क्या मेरे पास तुम्हें बताने के लिए कोई कहानी है?
यह एक क्रिसमस कहानी है.
मैं केट हूं।
यह मैं लगभग 20 साल पहले का हूँ।
कॉलेज से निकलते ही मुझे नौकरी मिल गई
बोस्टन में इस अद्भुत वास्तुकला फर्म में ।
मैं दुनिया बदलने वाला था.
और फिर मेरी दुनिया बदल गई
जब मैंने
एवरेट नामक एक मेडिकल छात्र के साथ एक पार्टी में नृत्य किया था।
हम एक दूसरे के प्रति आसक्त थे।
वह "पहला प्यार,
दीवारों से टकराने" का एहसास
जहाँ आप सोच भी नहीं सकते.
हम सभी वहाँ रहे है।
इसलिए जब एवरेट
अपना व्यवसाय शुरू करने के लिए घर गए,
मैं, बेशक, उसके साथ चला गया
वह अपने जादुई गृहनगर
विंटरलाईट की ओर जा रहा था।
सचमुच, ऐसा लगता है जैसे वह यैंकी कैंडल में बड़ा हुआ हो ।
वहां से निकलना बहुत कठिन था।
हमारी शादी हुई, बच्चे हुए,
और मुझे पता चला कि छोटे शहरों के डॉक्टर
वास्तव में अपनी नौकरी से जुड़े हुए हैं।
यह शादी की अंगूठी पहने एक अकेली माँ होने जैसा था ।
और एक वास्तुकार के रूप में मेरा कैरियर?
कहानी का मोड़। मैं एक कामचोर औरत बन गई।
बच्चे बड़े हो गये।
एवरेट और मैं अलग हो गये।
अब हमें मजा नहीं आ रहा था।
और वो पूरी
"मैं दुनिया बदल दूंगा" वाली बात?
दरअसल, मैं आपको कहानी दिखाता हूं।
ठीक है, तो क्या आप वाकई
तलाक लेना चाहते हैं?
-हाँ.
-सकारात्मक.
हाँ-हाँ.
खैर, विंटरलाइट के मेयर
और आपके मित्र के रूप में,
मुझे लगता है आप गलती कर रहे हैं.
क्रिस्टीना, तलाक का मतलब यह नहीं है
कि हम अब भी एक टीम नहीं हैं।
खैर, कानूनी तौर पर तो यह बात सच है।
हम इसे तलाक भी नहीं कह रहे हैं।
हम जानबूझकर अलग हो रहे हैं।
हाँ, हम
महीनों से अलग रह रहे हैं, और हम बहुत खुश हैं।
यह
विवाह को समाप्त करने के बारे में सोचने का एक स्वस्थ तरीका है।
क्या हम इसका प्रचार नहीं कर सकते? आप जानते ही हैं
इस शहर के लोग कैसे हैं। शुक्रिया।
जिंजरब्रेड मफिन?
आप खाली पेट तलाक नहीं ले सकते ।
-ओह, बढ़िया।
-धन्यवाद, बक।
ओह, बक, वे इसे ऐसा नहीं कह रहे हैं।
वे इसे सचेतन वियोजन कह रहे हैं।
बहुत खूब।
क्या मज़ाक है?
मुझे तो लगा था कि तुम लोग तलाक ले रहे हो।
नहीं, नहीं। नहीं।
वे जानबूझकर अलग हो रहे हैं।
ओह, मजाक नहीं कर रहे?
दोस्तों, तलाक भयानक नहीं होना चाहिए।
हाँ, ऐसा ही है।
देखो, मुझे पता है कि
यह हमारा पहला क्रिसमस है।
-लेकिन हम फिर भी इसे एक साथ बिताएंगे।
-हाँ।
-ठीक है? एक परिवार के तौर पर। सामान्य।
हम सभी पारंपरिक
होल्डन परिवार की गतिविधियाँ करेंगे।
-ठीक है।
-हम क्रिसमस डिनर करने वाले हैं।
-मदरशिप पर सभी भोजन एक साथ।
-बस इस पर काम करना होगा।
-आसान है।
-हाँ, पूरी ईमानदारी का अभ्यास करना।
और, उह,
हमारे सभी वाक्यों की शुरुआत
"महसूस करता हूँ।"
हाय भगवान्!
नहीं।
-चलो, प्रिये।
-हाँ।
आप ऑर्डर कर सकते हैं.
-अरे!
-यहाँ।
माफ़ करना, मैं देर से आया।
मैं खुले घर में फंस गया था।
नमस्ते।
खैर, यह एक छोटा सा खुला घर है,
इसलिए यह हर किसी के लिए नहीं है।
-मम.
-आप जानते हैं, विशेष रूप से 4'11" से अधिक लंबे किसी भी व्यक्ति को।
-ओह.
-तो क्रिस्टीना के साथ मीटिंग कैसी रही?
यह एक तरह का सार्वजनिक कार्यक्रम था।
लेकिन एक कॉफी शॉप में तलाक लेने से आप क्या उम्मीद करते हैं ?
तो क्या आपने एवरेट को बताया
कि आप जा रहे हैं?
एक…
बिल्कुल नहीं।
मैंने सोचा था कि आप दोनों की
नीति पूर्णतः ईमानदार है?
हम जानते हैं, बस इस बारे में नहीं।
मैं बच्चों को भी नहीं बता रहा हूँ।
यह इस घर में हमारा आखिरी क्रिसमस है,
और मैं... चाहता हूं कि यह खुश रहे।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि
आप मदरशिप बेच रहे हैं।
अप्रैल, मेरे लिए एक नौकरी इंतज़ार कर रही है।
मुझे आपकी इसमें शामिल होने की आवश्यकता है।
लड़की, तुम मुझसे निःस्वार्थ होने के लिए कह रही हो,
जो कि एक बड़ी बात है।
लड़की, मैं आधी जिंदगी से इस शहर में फंसा हुआ हूं ।
वास्तव में क्या कर रहे हैं?
बच्चों की परवरिश?
उह, अभिजात वर्ग के कारीगरों की दुनिया में कांच की छत को तोड़ना ?
हाँ, और
पके हुए माल के बदले में कृमि फार्म का निर्माण करना।
गेब इस वर्ष हाई स्कूल से स्नातक हो रहा है,
और सिएना पहले से ही कॉलेज में है।
यह मेरे लिए बाहर निकलने का मौका है.
सांता के छोटे कल्पित बौने यहाँ हैं!
-तुमने एवरेट के पिता को बुलाया था?
-ओह। हमारे पास संयुक्त हिरासत है।
नमस्ते!
-यह हमारी केटी है।
-केटी-पटेटी।
-नमस्ते.
-ऊह!
-एप्रिल, अपना सबसे बुरा करो।
-तुमने इसे हासिल कर लिया।
अरे, मुझे नहीं पता था कि आप क्या पका रहे हैं,
इसलिए मैं एक शकरकंद पुलाव लाया।
यह तो आपकी उदारता है।
अब हमारे पास दो हैं।
-ओह.
-क्रिसमस पर केट को कभी भी मात देने की कोशिश मत करना।
या ईस्टर.
-अरे, दादाजी.
-अरे.
ओह!
आपको देखकर अच्छा लगा।
-हर बार जब हम तुम्हें देखते हैं तो तुम और लंबी होती जाती हो।
-हाँ।
सच में? हाँ, मुझे लगता है कि जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ, तुम छोटे होते जाते हो।
-यही कारण है कि कोई भी किशोरों को पसंद नहीं करता।
-हाँ-हाँ।
ओह।
ये वो हैं।
वे कुछ ही मिनटों में यहाँ आ जाएँगे।
-वे?
-हाँ, ओह, बस तुम इंतज़ार करो।
-ओह! ऊह.
-ठीक है.
-हू!
-कोई मदद चाहिए?
-ओह, बेबी!
-हाय।
-ओह!
-हाय। ठीक है।
-मवाह! मवाह!
-ठीक है। ठीक है।
-हेहे
.
-हाय, निगेल.
-हाय!
अच्छा... ओह, हाँ.
-हाय.
-ओह.
ठीक है, ठीक है।
-ठीक है, निगेल, तुम मेरी माँ केट को जानते हो।
-हाँ।
ये मेरे दादाजी हैं, माइक और डेरिल।
-हैलो
हाय।
-मेरी गॉडमदर, अप्रैल.
-नमस्ते.
और फिर यह मेरा, उम्म, ठीक है, वाह...
...नहीं-तो-छोटा भाई,
गेब्रियल.
क्या? अरे, सब लोग,
यह... यह निगेल है।
-नमस्ते!
-हाय, निगेल।
आप सभी से मिलकर बहुत अच्छा लगा।
काश मैं कुछ साथ लाया होता।
अरे, रुको, मैं लाया हूँ। मैं एक छड़ी लाया हूँ!
Accio क्रिसमस जादू!
आप... आप सचमुच एक छड़ी लेकर चलते हैं?
-मैं करता हूँ।
-वह करता है।
मैंने इसका प्रयोग इस खूबसूरत महिला पर जादू करने के लिए किया ।
ओह.
विंगार्डियम लेविओसा!
-विंगार्डियम लेवी--
-ठीक है। ठीक है।
ओह, चलो... चलो अंदर चलें।
-हाँ। ठीक है।
-यह अच्छा था। ठीक है।
उम्म, ओह, क्या आपको मदद चाहिए?
-वह ठीक है। उसे छोड़ दो।
-मैं ठीक हूँ।
-वाह!
-केटी कहाँ है?
मम.
मैं, उह, मुझे बस इतना कहना है
मैं आप दोनों के बीच की अद्भुत समानता को नजरअंदाज नहीं कर सकता ।
ठीक है। हर कोई हमेशा यही कहता है,
और मैं इसे समझ नहीं पाता।
हम बिल्कुल एक जैसे नहीं हैं।
तो, निगेल, क्या आप भी ऑक्सफोर्ड जाते हैं,
या कहीं और?
अरे नहीं, निगेल कॉलेज नहीं जाता।
-माँ.
-खैर, वह नहीं करता.
मैं तो बस
आपकी जैकेट पर लगे प्रतीक चिन्ह को देख रहा था।
इसका क्या मतलब है? "गर्ल-फिन-डफ"?
"ग्रिफिंडर."
हाँ। निगेल हैरी पॉटर टूर गाइड के रूप में पूर्णकालिक काम करता है ।
-यह कोई नौकरी है?
-जाहिर है।
-वह सचमुच बहुत अच्छा है।
-हाँ। मैं इसमें सबसे अच्छा हूँ।
मैं पार्सेलटंग जानता हूं।
सिएना ने मुझे बताया कि आपके यहां
कुछ असामान्य छुट्टियों की परंपराएं हैं।
हाँ, इस वर्ष मैं इसका बहिष्कार कर रहा हूँ।
यह तुम्हारा काम है, माँ।
तुम इसका मज़ा लो। ठीक है?
आनंद लेना।
तो फिर ये परम्पराएं क्या हैं?
हम हस्तनिर्मित उपहार बनाते हैं और उनका आदान-प्रदान करते हैं।
हाँ। हस्तनिर्मित उपहार दिल से आते हैं।
वास्तविक उपहारों के विपरीत, जो अमेज़न से आते हैं।
और केट गहने नहीं खरीदती।
बस पॉपकॉर्न और पाइन कोन ही खरीदती है।
हम
पुनर्नवीनीकृत और पाई गई वस्तुओं से आभूषण बनाते हैं।
-पक्षियों के बारे में क्या?
-ओह, मुझे पक्षी बहुत पसंद हैं।
हम ओरिगेमी पक्षी बनाते हैं,
और फिर हम
उनमें से प्रत्येक पर कुछ ऐसा लिखते हैं जिसके लिए हम आभारी हैं।
यह सब बहुत बढ़िया लगता है।
यह... इसे कहने का एक तरीका यह है।
शर्मनाक बात दूसरी है।
-किताब के बारे में क्या? यह अजीब नहीं है।
-सच।
क्रिसमस की पूर्व संध्या पर,
हम अपनी पारिवारिक स्क्रैपबुक निकालते हैं,
और माँ और पिताजी ने इसे हमें पढ़कर सुनाया।
-ओह.
-यह बहुत प्यारा है.
एवरेट की बात करते हुए, अपना सम्मान भेजता है।
वह यहां आते,
लेकिन उन्हें अंतिम समय में एक मरीज की जरूरत पड़ गई।
बेट्टी जैसा लगता है। हमेशा काम करता रहता है।
उह... उह... बेट्टी कौन है?
ओह, मेरे माता-पिता एक-दूसरे को
बेट्टी और अल कहते हैं। मत पूछो।
मैं उनसे मिलने के लिए उत्सुक हूं।
-ओह, और उसकी नई गर्लफ्रेंड।
-क्या?
ओह! तुमने मुझे लात क्यों मारी?
इसकी घोषणा मत करो.
-वह मेरी तरफ देख रही है।
-आँखें मत मिलाओ। दूसरी तरफ देखो।
केट, मैं
भूतापीय ऊर्जा के बारे में पढ़ रहा हूँ।
-मुझे आपके विचार जानना अच्छा लगेगा।
-नहीं, आपको नहीं जानना चाहिए। निगेल?
निगेल? निगेल, मैं तुम्हें अभी भी देख सकता हूँ।
निगेल?
निगेल। निगेल। मत करो, निगेल।
फैलना.
पिताजी ने तुम्हें नहीं बताया?
पिताजी ने मुझे ठीक से नहीं बताया क्या?
कि वह किसी के साथ डेटिंग कर रहा है।
नहीं, मैंने अभी तुम्हारे पिताजी को देखा।
अगर वह किसी के साथ डेटिंग कर रहा होता तो
मुझे जरूर बताता।
ठीक है…
तो एवरेट किसी को डेट कर रही है। तो?
तुम्हें इसके बारे में पता था?
हमें संयोगवश पता चला।
हमसे गोपनीयता की शपथ ली गई थी,
जिससे आप जानते हैं कि मुझे नफरत है, है ना?
और तुम दोनों जानते थे?
मतलब, मुझे कुछ-कुछ समझ आ गया था।
पता है? बहुत सारे सुराग थे।
दादाजी ने मुझे बताया.
हमने नहीं किया!
मैं... मैंने शायद कुछ कहा होगा।
वह भी गलती से.
हाँ, नहीं। उह...
आप लोग दोपहर के भोजन का आनंद लें।
मुझे बस एक मिनट के लिए कुछ करना है।
-माफ़ कीजिये.
-बहुत बढ़िया.
जब मैं वापस आऊंगा तो हम इस बारे में बात करेंगे ।
-और जानना चाहते हो?
-हाँ, और। हर चीज़ के बारे में।
और वह जा रही है.
मुझे उसे बता देना चाहिए था.
आप किसी के साथ डेटिंग कर रहे हैं?
हम मुश्किल से ही अलग हुए हैं।
उह, अल, अल, मैं... मैं एक मरीज के साथ हूं,
और नौ महीने मुश्किल से नहीं हैं।
तुम्हारे पिताजी जानते थे। बच्चे जानते थे।
यहां तक ​​कि सिएना के अजीब प्रेमी को भी पता था।
मैं जानता था।
उह, कपड़े पहनना।
मैं नहीं चाहता था कि तुम्हें इस तरह पता चले।
मैं तुम्हें यह बताने का सही समय नहीं पा सका ।
महसूस करता हूँ
जैसे जब तुम मेरे साथ ईमानदार नहीं होते,
मैं तुम पर भरोसा नहीं कर सकता.
खैर, मुझे लगता है कि
मैं आपके साथ ईमानदार रहा हूँ
इसके अलावा हर चीज़ के बारे में.
मैं बस शब्द नहीं निकाल पा रहा था, अल, और
मुझे माफ़ करें।
यह ठीक है।
चलो, अब बात छोड़ो, मुझे उसके बारे में बताओ।
उसका नाम टेस है.
और, उम्म, यहाँ कुछ काम था,
कुछ खरीदारी करने के लिए रुकी,
बर्फ पर फिसल गई, टखने में चोट लग गई,
और, उसे एक डॉक्टर की ज़रूरत थी,
तो मैं डॉक्टर हूं.
तो क्या आपने किसी प्रकार के नैतिक नियमों का उल्लंघन किया
और उसके साथ डेटिंग शुरू कर दी?
-यह तो कोई ग्रे क्षेत्र भी नहीं है।
-ओह, यह कोई ग्रे क्षेत्र नहीं है?
-नहीं.
-ओह.
-ठीक है.
उह...
खैर, ईमानदार होने के लिए धन्यवाद।
मैं उससे मिलने के लिए इंतजार नहीं कर सकता.
महान।
तुम्हें पता है, जब बक ने मुझे बताया कि तुम दोनों जानबूझकर अलग हो रहे हो, तो मुझे संदेह हुआ था--
-अगस्त, क्या तुम्हें एक और चाहिए? हुह?
-मैं ठीक हूँ।
धन्यवाद, डॉक्टर. अलविदा, केट.
तुम्हें वहाँ कुछ चमकीला सामान फेंकना चाहिए।
समझ रहे हो? जैसे, इसे थोड़ा सा जीवंत बना दो।
सुनो, मेरा हीटर फिर से खराब हो गया है।
मैं कसम खाती हूँ, मुझे काम करने के लिए हीटर
या पति नहीं मिल सकता।
अच्छा, उम, एक हीट पंप स्थापित करना चाहते हैं?
-यह क्या है?
-एक कंप्रेसर.
-यह ऊष्मागतिकी का उपयोग करता है--
-ओह, यह केट बिग वर्ड अलर्ट है।
मैंने सुनना बंद कर दिया है.
क्या आप अन्दर आकर चाय पीना चाहेंगे
और मैं आपको ऊष्मागतिकी के बारे में समझाऊंगा?
चाय, मैं समझता हूँ। वो हर्बल बकवास नहीं।
तो, वह कैसी है?
क्या इस शहर का हर एक व्यक्ति जानता है?
मैं एक बुक क्लब में हूँ।
हम बस गपशप करते हैं और शराब पीते हैं।
हमने एक दशक से कोई किताब नहीं पढ़ी है।
मैं उससे नहीं मिला हूं.
तुमने सोशल मीडिया पर उसका पीछा नहीं किया?
तुम किस तरह के एक्स हो?
-मैं उसका पीछा नहीं करना चाहता।
-हाँ, हम सब यही कहते हैं, प्रिये।
हमारा ऐसा कोई मतलब नहीं था। उसका नाम क्या है?
टेस वाइली.
इस तरह मुझे हर्ब की नई प्रेमिका मिली।
हालाँकि मैं उसे
व्यक्तिगत रूप से पहचान नहीं पाया।
फिल्टर के बिना वह काफी बदसूरत थी।
ओह. बिंगो.
-यही तो एवरेट किसके साथ डेटिंग कर रहा है?
-मम.
क्या आपको यकीन है?
-यह उसका नाम है।
-ठीक है। वह क्या कर रही है?
वह मक्खन की मूर्ति बना रही है।
यह विश्व के कुछ भागों में स्वीकृत कला है ।
सचमुच, बहुत ही बेवकूफ़ाना भाग।
कुंआ,
उसके लिए अच्छा है.
बस इतना ही कहना है तुम? चलो भी।
वह महिला एक दिन पुराने सूप से भी अधिक दुखी है।
मैं एवरेट के लिए खुश हूं।
निश्चित ही आप हैं।
जब वे नीचे व्यापार करते हैं तो अच्छा लगता है, है ना?
ठीक है, सजावट बनाने के लिए सामग्री।
मैंने दो सूचियाँ बनाईं।
और अगर आप बहुत तेज़ हैं, तो
मैं हर किसी के लिए एक कैंडी केन खरीदूंगा।
मुझे क्रिसमस बहुत पसंद है!
बहुत बढ़िया। अब मुझे उसे ढूँढ़ना होगा।
उह, ये मुफ़्त हैं।
-ठीक है। जाओ, गेब।
-हम्म-हम्म।
उह, के...केट।
-हाय।
-हाय। उह...
क्या… क्या… तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं यहाँ क्या कर रहा हूँ, इसका क्या मतलब है?
मैं दिन में चार बार यहाँ आता हूँ।
क्या आपके पास ऐसी
प्यारी छोटी पुनर्नवीनीकृत कांच की बोतलें हैं?
मैं इस क्रिसमस पर अपना परफ्यूम बनाना चाहता हूं।
ओह, और मुझे नाखूनों की भी ज़रूरत है।
ओह, भगवान... उह, उम...
हमारे पास ऐसा कुछ भी नहीं है।
मुझे वो ऑर्डर करना ही होगा।
तुम कल क्यों नहीं आते?
-तुम्हारे पास नाखून नहीं हैं?
-नहीं.
-वे गलियारे एक पर हैं।
-नहीं। नहीं, वे नहीं हैं।
-मैंने...मैंने...मैंने उन्हें हिलाया।
-तुम अजीब हो रहे हो।
वे वहाँ नहीं हैं। मैंने उन्हें हटा दिया है।
-आपने उन्हें कहाँ स्थानांतरित किया?
-हमारे पास छोटे घरों पर एक बड़ा रन था।
मुझे नहीं लगता कि
आप सही ढंग से याद कर रहे हैं।
-वे हमेशा पहले गलियारे पर होते हैं।
-केट, रुको।
शर्त लगा लो कि नाखून यहीं हैं।
अरे बाप रे।
कोण है वोह?
केट.
Kate… Kate! Kate! Hi!
-मैं इसके लिए तैयार नहीं हूँ।
-हाय केट। मैं टेस हूँ। ओह!
एवरेट ने मुझे आपके बारे में बहुत कुछ बताया है।
नमस्ते।
क्या आप मक्खन की मूर्तियाँ बनाते हैं?
उह, मूर्ति...?
उम्म...नहीं.
खैर, इस पोशाक में तो बिल्कुल नहीं।
मुझे पता है कि मैं हार्डवेयर की दुकान में थोड़ा ज्यादा कपड़े पहन लेती हूं ।
मैं अपनी सफाई में कहना चाहूंगी कि मैं ऑफिस में ज़ूम पर थी,
तभी इस आदमी को मुझे घसीटकर बाहर निकालना पड़ा।
-अच्छा, मेरा मतलब है...
-क्रिसमस की सजावट की खरीदारी करने जाओ।
उह, अगर आप मुझे माफ़ करेंगे,
मुझे अपने बुजुर्ग पड़ोसी डोरिस को मारना है ।
ओह, तुम भी यहाँ हो। ओह...
ओह, क्या बात है, पिताजी?
-यह कौन है?
-उह...
-टेस, यह गेब है।
-गेब्रियल।
-यह मेरा बेटा है।
-बहादुर अग्निशमनकर्मी।
-हाँ।
-ठीक है, गेब। चलो चलें।
-लेकिन...
-रुको, माँ, क्या तुमने एन को देखा है...
-आह, वह वहाँ है।
-पिताजी!
-ओह माय.
-हाय.
हे भगवान, आपको देखकर अच्छा लगा।
हे भगवान! मुझे आपकी बहुत याद आई।
आप अवश्य ही सिएना होंगी।
आप
ऑक्सफ़ोर्ड में अर्थशास्त्र और प्रबंधन की पढ़ाई कर रहे हैं, है ना? ओह!
-आप ज़रूर बहुत प्रतिभाशाली होंगे। नमस्ते।
-"बहुत प्रतिभाशाली।" वाह।
-तुम कौन हो?
-यह टेस है।
और अगर आप सोच रहे हों कि वह मक्खन नहीं बनाती ।
-मेरे पास सामान है!
-ओह, निगेल है।
ओह, वो आ गया।
आख़िरकार तुमसे मिलकर अच्छा लगा। ओह, हाँ।
-ओह. ठीक है.
-युवती के पिता.
ओह।
-ओह.
-ओह. ठीक है.
कोई बात नहीं।
-यह ठीक है, बेब।
-यह ठीक है।
-आपसे मिलकर खुशी हुई...
-आपसे मिलकर अच्छा लगा।
तुम्हें होना चाहिए, उह, निगेल,
उम्म, हैरी पॉटर विशेषज्ञ। है ना?
वह, उह, वह...
"तुम एक जादूगर सताना हो।"
आप कौन हैं?
कौन... आप कौन हैं?
-यह टेस है।
-टेस।
अपराधी।
[केट चिल्लाती है[
ओह।
"गुड किंग वेन्सेस्लास
फॉर ब्रास क्वार्टेट" बजाते हुए]
ओह, उह... मैं...
मैं बस एक रेसिपी देख रहा था।
हाँ, ठीक है.
क्या आपने अपना कॉलेज निबंध पूरा कर लिया?
उम्म...नहीं.
नहीं?
-तुम मुझसे छुटकारा पाने के लिए इतने उत्सुक क्यों हो?
-मैं नहीं हूं।
मैं तो बस यही चाहता हूं कि तुम कॉलेज जाओ.
हाँ, क्योंकि आप सोचते हैं कि कॉलेज
यहाँ से बाहर निकलने का जादुई टिकट है, है ना?
इस शहर में ऐसी क्या बुराई है?
मुझे समझ नहीं आ रहा।
-मेरा मतलब है, अगर मुझे यहाँ अच्छा लगे तो?
-हम इस पर बहस नहीं करेंगे।
-ठीक है।
-मुझे बस आपका निबंध पूरा करना है, ठीक है?
शुभ प्रभात।
अरे... गेब, तुम तैयार हो?
ज़रूर। मैं कार में रहूँगा।
लो, इनमें से एक लो, बेबी।
मम!
अपने आप को देखो।
क्या आप कृपया हमारे बेटे से
उसके कॉलेज निबंध के बारे में बात कर सकते हैं?
और उसके छात्रवृत्ति आवेदन?
आप जानते हैं कि वह एक फायर फाइटर बनना चाहता है,
लोगों की जान बचाना चाहता है।
क्या आप मुझे याद दिला सकते हैं कि हम इसके खिलाफ क्यों हैं?
क्या तुम सचमुच आज सुबह मेरे साथ इसमें शामिल होना चाहते हो ?
-बिल्कुल मत करो।
-यह कोई अच्छा विचार नहीं है।
मैं... मैं... मैं आपसे सहमत हूँ।
आप मुझे परेशान कर रहे हैं।
मुझे ऐसा लग रहा है कि
आप अभी तनाव में बेकिंग कर रहे हैं।
क्या हम इस घटना से उबर चुके हैं?
मुझे नहीं लगता कि मैं कभी ठीक हो पाऊंगा।
खैर, मुझे लगता है कि शायद
हम सभी को आज रात भोजन करना चाहिए।
-टेस के साथ?
-हाँ, टेस के साथ।
आप सुझाव देंगे कि मैं उसे कहां रखूं?
मुझे नहीं पता.. तुम उसे कहाँ से लाए हो?
एक…
ठीक है, अच्छा, उह, वह... हाँ।
मुझे लगता है कि यह एक अच्छा विचार है।
हम बच्चों के सामने बहुत असहज थे
और हमें इसे सामान्य बना देना चाहिए।
बहुत बढ़िया। मुझे लग रहा है कि 7:30 बज गए हैं, मेरी जगह।
मुझे लगता है कि यह काम करता है।
हाँ, 7:30 बजे, आपके घर।
बढ़िया। मुझे लग रहा है कि मैं
तुम्हारे कुछ मफिन खा लूँगा।
ठीक है, मुझे लगता है कि
तुम्हें मेरे मफिन बहुत पसंद हैं।
हम बस
एक बार ही खाना खाएंगे, ठीक है?
और फिर हम
अपनी सामान्य परम्पराएं शुरू करेंगे।
मैं बस आप लोगों से बात करना चाहता हूं।
आप जानते हैं, आपके माता-पिता के रिश्ते का यह नया चरण
थोड़ा अजीब लग सकता है, है ना?
-ऐसा नहीं है।
-हाँ, ठीक है...
अपने पिता को अन्य लोगों के साथ देखना
कठिन हो सकता है।
मैं... मैं उसे हर समय अन्य लोगों के साथ देखता हूँ।
-मैं भी।
-क्या? नहीं।
-मेरा मतलब है मेरे अलावा किसी और के साथ।
-ओह।
तुम्हारे पिताजी और मैं बिल्कुल भी नहीं बदले हैं।
हम एक जैसे लोग हैं।
हम एक जैसी चीज़ों में विश्वास करते हैं।
हम बस
अलग-अलग घरों से उन पर विश्वास करते हैं।
आप मुझे क्रिस
या सेंट निक, जो भी कह सकते हैं
आप उठाओ, जल्दी करो
बस सुनिश्चित करें कि यह...
-तुम मजाक कर रहे हो।
-वाह।
हम्म... बहुत बढ़िया।
तो, आप लोगों को यह घर कैसा लगा?
मैं हमेशा से
क्रिसमस पर पागल हो जाना चाहता था।
बधाई हो।
मैं ध्रुवीय बर्फ की चोटियों को पिघलते हुए सुन सकता हूँ।
यह तो ऐसा है कि
"यम्मी, स्क्रम, इसे मेरे पेट में डाल दो।"
मैं टेकअवे पर गुज़ारा करता हूँ। मुझे यह बहुत पसंद है।
मैं खाना नहीं बना सकता।
यह स्वादिष्ट है.
-हां
धन्यवाद।
वाह, आपको, उम्म, सचमुच खीरे बहुत पसंद हैं।
अरे नहीं, यह बेट्टी है। वह उनसे नफ़रत करता है।
क्षमा करें, जिज्ञासावश,
आप एक दूसरे को बेट्टी और अल क्यों कहते हैं?
मैं चलता हूँ। खैर, वो पहली
पर्यावरणविद् थीं जिनसे मैं मिला हूँ,
और मैं उसे अल गोर के कारण अल ही कहता रहा ।
-अरे
हां।
और पॉल साइमन का वह गाना है,
तुम्हें पता है।
आप मुझे बेट्टी कह सकते हैं
और बेट्टी, जब तुम मुझे बुलाओगी
मुझे अल कहो
अरे, तुम्हारी आवाज़ बहुत अच्छी है।
खैर, हम आगे बढ़ गए,
और, उम्म, यह अटक गया।
-यह बेवकूफ़ी है।
-नहीं! मुझे लगता है यह बहुत प्यारा है।
मेरा एक बॉयफ्रेंड था जिसे
मैं "मिसाइल" कहती थी, आप जानते हैं।
लेकिन ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि
वह, उह, वायु सेना में काम करता था ।
-हाँ।
-हम्म-हम्म। हाँ, ज़रूर।
खैर, मुझे कहना होगा,
मुझे लगता है कि आप दोनों अद्भुत हैं।
मैं अपने किसी भी पूर्व साथी से संपर्क न करने की सख्त नीति अपनाता हूं ।
सच में, यह सिर्फ भूत,
अनफॉलो, डिलीट, दोहराना है।
-बस चला गया, पता है?
-वाह! यह तो कमाल है। जानकर अच्छा लगा। हाँ।
क्या तुम मुझसे छुटकारा पाने की कोशिश कर रहे हो?
-नहीं -
नहीं?
-नहीं.
-तुम चाहते हो कि मैं चला जाऊं?
नहीं, मुझे खुशी है कि तुम यहाँ हो।
-उम, वह टखना कैसा है?
-ओह, मेरा टखना ठीक है।
हाँ, थैंक्सगिविंग से पहले से यह पूरी तरह ठीक हो गया है
। हाँ।
-आप थैंक्सगिविंग के बाद से डेटिंग कर रहे हैं?
-कुछ-कुछ।
डेटिंग नहीं, बस बातें।
-हाँ, लेकिन बहुत ज़्यादा।
-बहुत ज़्यादा।
बहुत, बहुत।
जैसे, हर दिन घंटों-घंटों बातें करना,
और इसलिए, आप जानते हैं,
जब एवरेट ने मुझे पहली बार यहां आमंत्रित किया था,
मुझे लगा कि यह थोड़ा अजीब है,
लेकिन, मुझे नहीं पता।
मैं बस इतना जानता था कि मुझे यह करना ही होगा।
हां, और तब से वह मेरी रसोई की मेज से अपना साम्राज्य चला रही है ।
साम्राज्य?
ओह, यह एक वैश्विक गैर-लाभकारी संस्था है।
मैं महिलाओं को अपना व्यवसाय शुरू करने में मदद करती हूँ।
बस, कुछ बदलाव लाने की कोशिश कर रहा हूँ।
अरे वाह! यह तो बहुत बढ़िया है।
आप इसमें कैसे आए?
हे भगवान! यह एक लंबी कहानी है,
लेकिन मुझे लगता है कि सबसे अच्छी सलाह यह है
बस कुछ ऐसा खोजें जिसे आप पसंद करते हों
और वास्तव में उस पर ध्यान केंद्रित रखें।
बस नज़र पुरस्कार पर है।
सभी विकर्षणों को पटरी से उतरने के रूप में देखें।
यह सब मेरी, उम्म... TED टॉक में है।
-यह रहा.
-वाह.
यह सच है। मेरा मतलब है, पिछले दिन,
मैं
इस नाले को साफ़ करने के बारे में सपना देख रहा था,
और मैं छोड़ना चाहता था,
लेकिन मैं बस चलता रहा,
और जानते हो क्या? मुझे लगता है
कि मैंने बहुत बड़ा बदलाव किया है
उस स्नान के जीवन में.
अब मुझे याद आया। एवरेट ने कहा था
कि तुम एक, उम्म... एक कामचलाऊ औरत हो।
सही? या फिर कामचलाऊ... इंसान? माफ़ करना।
केट, तुम खुद को क्या कहती हो?
उह, मैं तो बहुत शर्मिंदा हूँ, टेस।
-अरे, रुको। नहीं, नहीं।
-नहीं।
अल वस्तुतः वह गोंद है
जो विंटरलाईट को एक साथ जोड़े रखता है।
पक्का।
मेरा मतलब है, मुझे नहीं पता
कि उसके बिना यह शहर कैसा होता।
क्षमा करें, लेकिन जिस तरह से
आप "यह शहर" कहते हैं वह बहुत ही आकर्षक है।
इससे मुझे ऐसा महसूस होता है जैसे
मैं उन अमेरिकी फिल्मों में से एक में हूं।
आप जानते हैं, एक बड़े शहर की लड़की
एक आकर्षक शीतकालीन शहर में आती है, और प्यार में पड़ जाती है।
कुछ-कुछ द हॉलीडे जैसा, जानते हो?
हालाँकि, उस फिल्म को छोड़कर,
पूर्व पत्नी, उह, मर चुकी थी।
उह, लेकिन... लेकिन आप मरे नहीं हैं,
और भगवान का शुक्र है
क्योंकि यह बहुत भयानक होगा,
और मुझे इससे नफरत होगी.
और... और... और मैं, उह...
हाँ, मुझे लगता है
कि अब मुझे बोलना बंद कर देना चाहिए।
-कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
-माफ़ करना!
-तो आप न्यूयॉर्क में रहते हैं?
-मेरे पास न्यूयॉर्क में एक पेंटहाउस है।
और जब भी मुझे तालाब पार जाना हो, लंदन में एक प्यारा सा फ्लैट ,
वैसे, आप इसे कभी भी उधार ले सकते हैं।
हाँ, इसका स्थान अद्भुत है।
यह लीडनहॉल मार्केट से लगभग दो ब्लॉक की दूरी पर है ,
जहाँ, ज़ाहिर है, आप जानते हैं,
यही वह जगह है जहाँ उन्होंने फिल्मांकन किया...
-डायगन एली.
-हाँ.
-क्या?
-मुझे पता था कि तुम्हें यह पसंद आएगा।
-मतलब क्या? क्या तुम्हें सेट पर जाने का मौका मिला?
-मुझे मिला। कई बार, असल में, हाँ।
निर्माता मेरे स्कूल के दोस्त हैं,
इसलिए मैं बहुत भाग्यशाली हूं।
वाह! हफलपफ के लिए पाँच अंक।
-हाँ। बहुत-बहुत शुक्रिया, जादूगर।
-ओह!
स्पॉइलर, टेस सबको जानती है,
और उसने सब कुछ किया है।
खैर,
एक खूबसूरत डॉक्टर के साथ क्रिसमस बिताने के अलावा
और उसके शानदार बच्चे.
और ऐसा तब होता है जब वे आपके साथ नहीं होते,
जैसा कि उन्हें होना चाहिए।
हाँ। दरअसल, हम
बहुत कुछ ख़ास करने वाले हैं, कुछ लोग कहते हैं कि असामान्य भी,
छुट्टियों की परंपराएं.
हम भी कर सकते हैं... हम भी कर सकते हैं
क्योंकि मैंने अपनी सभी नियुक्तियां
सुबह के समय के लिए कर ली हैं, इसलिए हम स्वतंत्र और स्पष्ट हैं।
ये तो शर्म की बात है।
वाह, ये तो कमाल की बात है।
लेकिन कल सुबह, सुबह-सुबह,
मेरे पास
बच्चों के लिए एक बहुत ही विशेष आश्चर्य है, इसलिए आप उसे मिस करेंगे।
मै बहुत उत्तेजित हूँ।
डैशिंग थ्रू द स्नो
एक घोड़े वाली खुली स्लेज में
हम खेतों की ओर जाते हैं
पूरे रास्ते हँसता हुआ
बेल्स ऑन बॉबटेल्स रिंग
मन को उल्लसित करना
सवारी करना और गाना कितना मजेदार है...
इतना ही!
नई परंपरा!
यह एक वृक्ष फार्म से भी अधिक है।
उनके पास एक रेलगाड़ी है.
उनके पास गरम साइडर है।
-सांता के साथ तस्वीरें।
-तस्वीरें?
नहीं। सांता के साथ तस्वीरें?
हम पाँच क्या हैं?
यह विडंबना है कि
सभी किशोर ऐसा कर रहे हैं।
हैशटैग लाइट अप। यह क्रिसमस है।
और हमें यह काम सुबह आठ बजे करना था ?
हम सबसे अच्छा पेड़ पाना चाहते हैं।
भीड़ से बचो।
तुमने कहा था कि तुम एक सामान्य क्रिसमस चाहते हो।
मैं भी सामान्य क्रिसमस ला रहा हूँ! हाँ।
तो हम एक पेड़ ढूंढेंगे,
और यह मज़ेदार होगा!
क्या ऐसा है?
गेब, इसे एक खोजी खोज की तरह समझो।
तुम्हें खोजी खोज बहुत पसंद है।
ऐसा पेड़ ढूंढें जिसका आकार अच्छा हो
और शाखाओं के चारों ओर जगह हो।
-ऐसा?
-हो गया।
मैं नहीं समझता।
आप हमेशा
वास्तविक जीवन में एक पेड़ चुनना चाहते थे।
उह, मुझे एक साइडर लाओ।
ओह, हाँ, मैं भी। शुक्रिया, माँ!
अगर आप चाहें तो मैं रुक सकता हूं।
ठीक है…
हो हो हो, मेरी क्रिसमस।
मेरी क्रिसमस।
क्या आप मेरे पेड़ में मेरी मदद कर सकते हैं?
यह निर्भर करता है।
आप शरारती रहे हैं या अच्छे?
सांता किसी भी तरह से मदद करेगा।
वह बस जिज्ञासु है।
उह...
यदि आप मेरी मदद करेंगे तो यह अच्छा होगा
और यदि नहीं करेंगे तो यह शरारत होगी।
सांता को यह जवाब पसंद आया.
हम एक जीवित क्रिसमस ट्री ले रहे हैं।
हमें इसके लिए ज़्यादा ग्राहक नहीं मिलते।
आपको उन्हें बढ़ावा देना चाहिए.
एक जीवित वृक्ष अपने जीवनकाल में सैकड़ों पाउंड कार्बन सोख सकता है ।
वे बहुत बढ़िया हैं.
यह तो कमाल है! सांता को लगता है कि
तुम अब तक के सबसे सुंदर पेड़ प्रेमी हो।
-ओह. शुक्रिया.
-हम्म.
उम, तो,
क्या आप तीसरे व्यक्ति में बोलना जारी रखेंगे?
यह पूरी बातचीत?
नहीं, नहीं, नहीं, क्योंकि मेरा नाम सांता नहीं है,
इसलिए तकनीकी रूप से, सांता आपसे तीसरे व्यक्ति में बात नहीं कर रहा है ।
चेट मूर। हाल ही में
पोर्ट्समाउथ से आया हूँ। यह बहुत ज़्यादा बोगी हो गया है।
उह, केट होल्डन। उह...
-तुम क्या कर रहे हो?
-शादी की अंगूठी ढूँढ रहे हो।
तुम मुझ पर प्रहार कर रहे हो?
हाँ। तुम स्मार्ट हो, मज़ाकिया हो,
खूबसूरत हो, और ज़ाहिर है सिंगल हो।
जो, ऐसा क्यों है... समझिए, है ना?
-आपकी उम्र कितनी है?
-अट्ठाईस.
-तुम्हारी ही उम्र का हूँ।
-तुम अच्छे हो।
धन्यवाद।
हाँ, मैंने क्राव मागा ट्राई किया।
वो मेरे लिए नहीं था। थोड़ा ज़्यादा हिंसक था।
-अरे
हां।
-हं.
-तो मैं योग में लग गया.
-ठीक है.
-हाँ.
-हां
धन्यवाद।
कोई बात नहीं। मैं असल में, उम्म,
मैं बाहर क्रिसमस लाइटें लगाता हूँ,
मृत बैटरियों को चालू करता हूँ,
यदि आपको ऐसी किसी चीज की आवश्यकता हो तो मेरे पास अपना स्वयं का स्नोप्लो भी है ।
-ओह, तिहरा खतरा.
-हाँ.
-खैर, मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
-हाँ।
खैर, आप मुझे अपने साथ डिनर पर ले जाने की अनुमति देकर मुझे धन्यवाद दे सकते हैं ।
ओह।
और, उह, मिसेज़ क्लॉज़ को धोखा दोगे?
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूँगा।
नहीं। हम एक खुले रिश्ते में हैं।
यह बिल्कुल ठीक है।
अगर वह नहीं जानती तो उसे कोई नुकसान नहीं होगा।
ये रहा मेरा कार्ड। अरे, कभी फ़ोन करना।
यह मेरा नंबर है। मैं कई तरह की भूमिकाएँ निभाता हूँ।
-"चेट मूर."
-हाँ.
"मैं बहुत सारी टोपियाँ पहनता हूँ।"
वह मैं हूं।
-अलविदा.
-फिर मिलेंगे.
-धन्यवाद.
-हाँ.
-अलविदा, माँ।
-आप कहाँ जा रही हैं?
ओह, हम पिताजी और टेस से मिलने शहर जा रहे थे ।
-लेकिन अब ओरिगेमी का समय हो गया है।
-क्या हम बाद में ओरिगेमी कर सकते हैं?
पिताजी कभी छुट्टी नहीं लेते,
और हम इसे खोना नहीं चाहते, इसलिए...
उम्म, हाँ। यह ठीक है।
-जाओ, मजे करो।
-अलविदा, माँ।
-ऊह, अलविदा।
-अलविदा।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
एवरेट ने काम से छुट्टी ली।
हाँ। तो ज़ाहिर है, यह संभव है।
मैं इस कमीशन पर बहुत धन कमाने वाला हूं ।
ये मेरे भतीजे का ड्रोन है।
उसके दिमाग में दो कोशिकाएँ हैं।
-मैं समझता हूं, यदि वह ऐसा कर सकता है, तो मैं भी कर सकता हूं।
-ओह... चलो इस बारे में देखते हैं।
वाह! सावधान!
-माफ़ करना। माफ़ करना।
-हे भगवान, औरत!
नीचे रहो। नीचे रहो।
मैं कोशिश कर रहा हूँ। मैं कोशिश कर रहा हूँ।
-हे भगवान!
-ओह! ओह।
याद है जब मैंने अपना व्यवसाय शुरू किया था
और वह कुछ सुबह की छुट्टी नहीं लेता था
बच्चों पर नज़र रखने के लिए?
इसलिए मैंने गेब को गोफन में पहनाकर पूरे अटारी को इंसुलेट किया ।
हाँ, हाँ, हाँ। वह मेरी अटारी थी।
आपके घर पर बहुत अधिक मात्रा
में सौर पैनल लगे हैं।
यदि अभी तूफान आ जाए,
मेरे पास बैटरी में पर्याप्त ऊर्जा संग्रहित है--
- सावधान!
- ओह!
खेद खेद।
क्षमा करें! मुझे खेद है!
हे भगवान, औरत!
ठीक है। मैं बेहतर करूँगा। मैं बेहतर करूँगा।
कुछ लोग सोचते हैं कि आप
टाइम्स स्क्वायर को रोशन करने के लिए पर्याप्त बिजली जमा कर रहे हैं।
खैर, शायद मैं हूं।
हे भगवान! तुम्हें क्या हो गया है?
ठीक है। ठीक है, मैं समझ गया। नहीं, कुचला हुआ।
पिताजी और टेस हमें खरीदारी के लिए ले गए।
क्या?
हाँ, ओह,
और मुझे यह प्यारा सा जम्पर मिला।
अरे, माँ, देखो।
ये सब देखो, है ना?
एकदम नई पैंट, उससे मेल खाता एकदम नया कोट।
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास
कभी भी ऐसा कुछ मिला है।
-और क्या मैंने नया बताया?
-हाँ। और नया भी, कोई छेद नहीं, और फिट भी बैठता है।
ठीक है... ...लेकिन जो कपड़े
मैंने तुम्हारे लिए खरीदे थे वे फटे-पुराने नहीं थे,
उनमें छेद नहीं थे, और वे आपको फिट आते थे।
उनका उपयोग बस धीरे से किया गया था,
जो आप जानते हैं
कि पृथ्वी के लिए बहुत बेहतर है।
ओह, माँ, टेस ने यह भी कहा
कि मैं उसकी कंपनी में इंटर्नशिप कर सकती हूँ।
हाँ। उसने कहा कि मुझमें
वो नेतृत्व गुण हैं जिनकी उसे तलाश है।
आप एक नेता हैं, यह मैंने आपको बताया है।
-और देखो मुझे क्या मिला।
-वह क्या है?
यह एक पॉकेट फायरप्लेस है। देखो।
आग लगाओ। आग बुझाओ। आग लगाओ। आग बुझाओ।
आग लगाओ. आग बंद करो.
हम समझ गये.
मैं एक ड्रैगन की तरह महसूस कर रहा हूं.
उफ़…
-ओह, ये पापा और टेस हैं।
-रुको, तुम अभी घर आये हो।
-हम मैड माउंटेन पर स्लेज चलाने जा रहे हैं।
-मुझे जूते चाहिए।
मैं बहुत उत्साहित हूं!
-मैं आग के मामले में तुम पर भरोसा नहीं करता।
-मैं बहुत उत्साहित हूँ!
आह!
मैं ठीक हूँ! मैं ठीक हूँ!
आवाज़: हाय, केट।
-यह अनमोल है।
-हाँ, यह अनमोल है।
और जब यह एक सप्ताह में ही नष्ट हो जाए तो
हम इसे लैंडफिल में फेंक सकते हैं।
वाह!
अरे, क्या है... क्या है...
तुम्हें क्या हो गया है?
खैर, एवरेट,
मैं परेशान महसूस कर रहा हूँ
कि मैंने अपना पूरा जीवन बिता दिया है
क्रिसमस बनाने के लिए काम करना
भौतिकवादी होने के अवसर से कहीं अधिक ।
खैर, मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
तुम्हें मेरे बिना ही क्रिसमस का पेड़ मिल गया।
और मुझे ऐसा लगता है कि
मुझे आपके सामने अपनी बात रखने की कोई जरूरत नहीं है।
यह ऐसा है, "मुझे लगता है, मुझे लगता है।"
उफ़! मुझे "मुझे लगता है" से नफ़रत है!
-अरे,
अरे।
अरे, तो हम रात के खाने के लिए वापस आएंगे।
ठीक है, उम, लेकिन कब...
कब... हम ओरिगामी कब करेंगे?
हम इसे बाद में करेंगे.
ठीक है मज़ा करें।
कपड़े वापस ले लो!
पेड़ वापस ले लो.
-तुम पेड़ वापस ले जाओ।
-वे कपड़े वापस ले जाओ!
तुम कपड़े बनाओ, मैं पेड़ बनाऊँगा।
मस्ती करो।
वह यह काम कभी भी अकेले नहीं करेगा।
वह शैतान क्लॉस के साथ डेटिंग कर रहा है।
यह शैतानी है.
वह आपके खिलाफ मजाक कर रही है।
मैं मज़ेदार हूं.
क्या?
मैं मज़ेदार हो सकता हूं.
मैं उन्हें मजा दिखाऊंगा.
तुम्हें पता है, मुझे लगता है कि और कौन मज़ेदार है? चेट।
दुनिया के लिए खुशी
प्रभु आ गए हैं
पृथ्वी को...
ओह, क्या यह जगह इससे अधिक मनमोहक हो सकती है?
वाह! अरे, देखो!
-अरे
, अरे!
क्या हो रहा है? हा-हा! हाँ!
-अच्छा, अरे!
-अरे।
अल, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
ओह, मैं डेट पर हूं।
यह आदमी।
-चेट से मिलिए।
-'अच्छा?
आप डेट पर हैं.
उसके साथ। चेट नाम के एक आदमी के साथ, है ना?
एवरेट.
अरे, तुम वही आदमी हो
जो क्रिसमस ट्री फार्म पर था, है ना?
-हाँ।
-ओह! यो, क्या हो रहा है?
मेरा आदमी.
-ठीक है.
-ओह.
-बेब.
-ठीक है.
-ओह हाँ.
-बेब.
-पागल.
-हे भगवान। ठीक है।
-माफ़ करना।
-मुझे लगता है मैं अगला हूँ।
-क्या हाल है, यार? हाय।
तुम जानते हो कि मैं क्या कह रहा हूं?
ओह…
ओह!
वाह, आप बहुत मजबूत हैं.
हाँ, वह सचमुच बहुत ताकतवर है।
मेरे पास आपके लिए एक छोटी सी बात है।
चेट मूर।
मैं बहुत सारी टोपियाँ पहनता हूँ।
"चेट मूर. मैं बहुत सारी भूमिकाएँ निभाता हूँ।"
-हाँ। वह बहुत सारी टोपियाँ पहनता है।
-बहुत सारी।
ठीक वहीं। तुमने इसे वहीं लिखा है, है ना?
-दोनों पक्ष.
-ओह हाँ.
चेत सच में मज़ेदार है। कुछ मज़ेदार करो।
क्या मुझे यह काम करना चाहिए...
तुम्हें पता है? इसके साथ...
-हाँ, करो।
-ठीक है।
पाउ, पाउ। पाउ, पाउ। पाउ, पाउ, पाउ, पाउ!
-तुम ऐसा करो। तुम ऐसा करो।
-हाँ।
ऐसा लगता है जैसे
वहाँ नीचे बीवरों का एक परिवार खेल रहा है।
माँ, क्या आप ठीक हैं?
-मैं इससे बेहतर कभी नहीं रहा।
-क्र्र्र्र! क्र्र्र्र!
चलो स्लेज करते हैं.
-हाँ.
-ओह, हाँ.
-ठीक है।
-चलो ऐसा करते हैं। चलो स्लाइडिंग करते हैं।
तुम वहाँ जा रही हो?
ठीक है, बेबी। बाद में मिलते हैं।
तो चेट कहाँ है?
क्या वह किसी पेड़ के साथ गहन बातचीत कर रहा है?
टेस कहाँ है? संयुक्त राष्ट्र के साथ नकली ज़ूम पर?
तुम पागल कैसे हो?
मैंने अपने बच्चों के साथ रहने के लिए काम से छुट्टी ली ।
जो आपने पहले कभी नहीं किया.
मैं शर्त लगाता हूं कि आप
क्रिसमस की पूर्व संध्या पर भी काम नहीं कर रहे होंगे।
मैं हूँ। यह साल की सबसे व्यस्त रात है।
तुम्हें यह पता है।
जो लोग बहुत अधिक खाते हैं
और वे आसानी से
न्यूबेरी में डॉक्टर के पास जा सकते थे।
यह विंटरलाईट है, ठीक है?
-ऐसा नहीं है... आप जॉन्स हॉपकिन्स में नहीं हैं।
-अरे नहीं। दोबारा नहीं।
शायद अगर आप अपने करियर को लेकर इतने जुनूनी न होते ...
-सभी महानतम हिट गाने बजाना!
-...शायद मेरा अपना करियर हो सकता था!
-लेकिन नहीं। तुम मुझे इस छोटे से शहर में घसीटकर लाए हो।
-मैंने नहीं...
मैंने तुम्हें घसीटा नहीं। ठीक है?
मैं तुम्हें उस स्थान पर लाया हूँ जिसे मैं सबसे अधिक प्यार करता हूँ
क्योंकि तुम वह व्यक्ति हो जिसे मैं सबसे अधिक प्यार करता हूँ।
प्यार किया.
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
मैं हमेशा जानता हूं कि आपका क्या मतलब है।
इस से गुस्सा आ रहा है।
ओह।
वह वहाँ चली जाती है।
वह एक अच्छी स्लेज थी.
खैर, आप भाग्यशाली हैं।
चलो भी।
मैं तुम्हें सवारी दूँगा.
तुम्हारा रथ, मेरे प्रिय।
मुझे चलाना चाहिए.
तुम्हें हर चीज़ पर नियंत्रण क्यों रखना है
? बस बैठो।
अच्छा।
लेकिन किसी भी चीज़ को मत छुओ.
हम्म... मैं कोई वादा नहीं कर सकता।
-ओह!
-आह। ठीक है।
मेरी बाहों और किसी भी चीज़ के बीच कई इंच का कोट है ।
ओह।
-सच
में? मुझे कुछ महसूस हो रहा है।
इस पर ध्यान मत दो.
-हाँ-हाँ.
-चलो चलें.
अरे, देखो!
मम्मी-पापा साथ में स्लेजिंग कर रहे हैं।
ये रहा।
रुको, तुम...
तुम इसे बहुत तेज़ कर रहे हो!
अरे वाह! वे सचमुच बहुत तेज़ चल रहे हैं।
हाँ, और वह
सचमुच उसे पकड़ रहा है। हे भगवान।
-मैं गुरुत्वाकर्षण को नियंत्रित नहीं कर सकता।
-तुम निगेल को टक्कर मार दोगे!
-रास्ते से हट जाओ!
-निगेल!
-हे भगवान!
-निगेल नीचे है।
-तुम उस चीज़ पर जाओगे!
-निगेल नीचे है!
-हम वहाँ जाएँगे!
-हे भगवान! जाने दो।
-जाने दो?
-छोड़ो! ज़मानत!
-क्या मतलब है तुम्हारा?
ज़मानत! अभी!
ईश्वर।
-आउ.
-तुम ठीक हो?
ओह, हाँ, मैं... मैं ठीक हूँ।
नहीं, नहीं, नहीं,
आप ठीक नहीं हैं... आप ठीक नहीं हैं।
-मैं तुम्हें इससे बेहतर जानता हूं।
-ठीक है।
ओह…
-हे भगवान!
-हे लड़के!
देखा? ठंड होने वाली है।
-लो, तैयार हो?
-हाँ।
हाँ। हाँ, मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना।
ठीक है, साँस अंदर लो.
अच्छा। साँस छोड़ो।
मृत्यु का समय, 3:58.
नहीं, तुम ठीक हो। कुछ भी टूटा नहीं है।
बस थोड़ी सी चोट लगी है।
-मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूँ।
-मुझे माफ़ करना। मुझे तुम्हारी बात माननी चाहिए थी।
आपके पास मुझसे कहीं अधिक चिकित्सा अनुभव है ।
खैर, मेरी शादी एक डॉक्टर से हुई थी।
हे भगवान, आप सुन्दर हैं।
बेट्टी?
हाँ, अल?
क्या आप अपना हाथ मेरे स्वेटर के नीचे से निकाल सकते हैं
?
हाँ, ज़रूर।
-उह...
-अरे, यह ज़िपर थोड़ा अटक गया है।
क्या किसी को खाना चाहिए?
-हाँ। मुझे भूख लगी है।
-वह अच्छी है। वह अच्छी है।
-रुको!
-मैं तुम्हें पकड़ लूँगा।
-चेट, यहाँ।
-हाँ।
ये रहा।
हम्म।
कुछ गड़बड़ है क्या?
-हाँ। दरअसल, कई चीज़ें।
-ठीक है।
मैंने बर्फ में अपने एयरपॉड्स खो दिए
और मेरी स्लेज तोड़ दी,
और उन्होंने कहा कि वे इसे ठीक नहीं कर सकते।
खैर, मैं आपके एयरपॉड्स के बारे में ज्यादा कुछ नहीं कर सकता,
लेकिन मैं आपकी स्लेज को ठीक करने की कोशिश कर सकता हूं।
शायद यहाँ कोई गड़बड़ है। रुको।
अहा! आप भाग्यशाली हैं!
बिलकुल नहीं।
आप... आप स्क्रूड्राइवर लेकर स्लेजिंग करते हैं?
मैं हर जगह पेचकस लेकर जाता हूं।
एक…
एक और बात है जिसमें
आप शायद मेरी मदद कर सकते हैं।
-वह क्या है?
-अच्छा, मैं, उंह...
मैंने मूलतः अभी-अभी इस आदमी को देखना शुरू किया है,
और, उह, मैंने अभी-अभी उसे
अपनी पूर्व पत्नी के साथ बहुत सहज होते देखा।
ओह! नहीं।
नहीं।
मैं ज़मीन पर बहुत ज़ोर से गिरा,
और वह मेरा डॉक्टर है।
यह पूरी तरह से पेशेवर था,
उसका हाथ मेरी शर्ट के ऊपर था।
-हाँ।
तुम्हें चिंता करने की कोई बात नहीं है।
हालाँकि मेरे पास
एक ज्वलंत व्यक्तिगत प्रश्न है।
वह क्या है?
मुझे माफ़ करना, लेकिन
तुमने उसे कैसे भागने दिया?
-ओह, जैसे--
-अरे, दोस्तों, दोस्तों, उह, कितने?
उह, दो?
-मैं सब ले लूँगा!
-सर गैंडाल्फ.
-यह हैरी पॉटर है।
-हाँ, मुझे नहीं पता कि यह क्या है।
ओह... ओह, ऑगस्ट।
तुम क्या कर रहे हो? तुम यहाँ काम करते हो?
हाँ, मौसमी.
मैं एक मिडिल स्कूल का प्रिंसिपल हूं, डॉक्टर,
जेफ बेजोस नहीं।
ओह।
मुझे द फ्लाई में वो बहुत पसंद आया।
वो बहुत बढ़िया था।
वह जेफ गोल्डब्लम है।
-ठीक है। वही आदमी।
-माफ़ करना।
नहीं। उम, ठीक है, तो मैं पाँच साइडर, पाँच डॉग्स बनाऊँगा । सिर्फ़ सरसों।
अच्छा लगता है, और केट के नए आदमी के लिए?
ओह। उह, मैं लूँगा... मैं
दो साइडर लूँगा। मैं दो वेजी डॉग लूँगा।
लेकिन मैं इन्हें और भी ज़्यादा कुरकुरा चाहता हूँ।
सच में कुरकुरा। मुझे ऐसा लगे कि ये मांस है।
हाँ, वह केट का नया आदमी नहीं है।
-नहीं -
नहीं।
नहीं, मुझे... मुझे शीर्षक से कोई आपत्ति नहीं है।
तुमने उसे कैसे जाने दिया?
मैंने उसे भागने नहीं दिया.
यह मेरा विचार था.
क्षमा करें, तो क्या आपने उसके क्लूनी बनने के बाद उससे संबंध तोड़ लिया
?
उसने क्लूनी नहीं कहा। रुको, वो क्या है?
एवरेट स्मार्ट, दयालु, मज़ाकिया
और सफल है। वह एक... पारिवारिक इंसान है।
वह एक डॉक्टर है
जो एक पत्थर की तरह ठंडा लोमड़ी भी है।
मेरा मतलब है, वह एक यूनिकॉर्न है।
वह क्लूनी है। क्लूनी-कॉर्न।
-क्या आप कृपया "क्लूनी" कहना बंद कर सकते हैं?
-माफ़ कीजिए।
केट स्मार्ट है। केट खूबसूरत है।
केट की हँसी बहुत प्यारी है।
केट के पास एक पावर ड्रिल है जो
किसी भी प्रकार की सामग्री में छेद कर सकती है।
"केट" कहना बंद करो.
वह अपनी नौकरी से विवाहित था।
क्या उसने आपको बताया कि
वह अपना सारा समय घर से बाहर बिताता है?
अभ्यास में?
हाँ। उन्होंने कहा कि उन्हें बिजली
और टॉयलेट पेपर की याद आती है।
यह हास्यास्पद है।
-हमारे पास बिजली और टॉयलेट पेपर था।
-ऐसा उन्होंने नहीं कहा।
मेरा मतलब है, उसे
अपनी शादी से ज्यादा अपने खाद के ढेर की परवाह थी।
मम.
क्या यह
आपके वैवाहिक जीवन को प्रतिबिंबित करता है?
यह तो दिलचस्प है.
और भी दिलचस्प बात
यह है कि केट ने मेरे साथ अपनी बात साझा करने का साहस दिखाया।
कि आपने उसके जन्मदिन पर काम किया
और सालगिरहें छोड़ दीं
एक से अधिक अवसरों पर.
-उसने ऐसा कहा?
-हाँ.
उन्होंने यह भी कहा कि
पांच मिनट तक स्नान करने का कोई नियम है।
और आप अपना टूथपेस्ट स्वयं बनाते हैं?
कोई भी व्यक्ति
पांच मिनट से अधिक समय तक स्नान नहीं करता
जब तक कि आप एक बेवकूफ नहीं हैं.
और उसने कहा कि उसे
मेरा दालचीनी वाला टूथपेस्ट पसंद आया।
केट.
दालचीनी वाला टूथपेस्ट किसी को पसंद नहीं आता।
मुझें नहीं पता।
मैं... मुझे लगता है कि उसने इसे काम करने की कोशिश में रुचि खो दी है ।
-माफ़ करना, ये बहुत दर्दनाक लग रहा है।
-ओह! हाँ, दर्द हो रहा है।
इससे आपको कैसा महसूस हुआ?
-अकेला.
-मम.
हाँ, मुझे सचमुच अकेलापन महसूस हुआ।
और शायद मैंने उसे
बच्चों और घर के बारे में चिढ़ाया होगा
और वहाँ कभी न होने के बारे में
लेकिन मेरा उसके लिए सब कुछ त्यागना।
मुझे लगता है कि उसने
इसे काम करने में रुचि खो दी है।
क्या उसके साथ थोड़ा और समय बिताने से आपकी जान चली जाती ?
क्या
उसे इनडोर ग्रिल दिलाने में आपकी जान चली जाती?
यहाँ।
धन्यवाद धन्यवाद।
और... और वैसे, आप जानते हैं,
मेरी ओर से कोई निर्णय या शिकायत नहीं।
तुम्हें पता है, तुम्हारा नुकसान मेरा लाभ है।
तुम्हारा नुकसान मेरा लाभ है.
अलविदा दोस्तों। शुक्रिया। जल्दी वापस आऊँगा।
शायद अगली बार कुछ खरीद लूँ।
यह अच्छा रहेगा।
ओह, केटी! केटी!
इधर आओ। इधर आओ, प्रिये।
मुझे बताओ, क्या ये लोग ऐसे लग रहे हैं जैसे
किसी कैम्प फायर के आसपास इकट्ठे हुए हों?
या ऐसा लगता है जैसे वे कोई धार्मिक सम्मेलन कर रहे हों?
ओह, जानू। मैं इसे बदल सकता हूँ।
हम कुछ और कर सकते हैं।
-मैंने अपने बच्चे खो दिए हैं।
-क्या?!
आप क्या कह रहे हैं?
-डेरिल, शांत हो जाओ।
-क्या तुमने सुना उसने क्या कहा?
-मैंने कहा.
-उसने क्या कहा?
साँस लो। मैं नहीं चाहता कि तुम बेहोश हो जाओ।
और अपने सिर को
क्रॉक पॉट या किसी चीज़ पर तोड़ दें।
आप स्टॉक चेक क्यों नहीं कर लेते?
इससे आपको हमेशा अच्छा महसूस होता है।
मैं स्टॉक चेक करने जा रहा हूँ।
इससे मुझे हमेशा अच्छा महसूस होता है।
ठीक है, हाँ, हाँ। एक मिनट रुको।
केटी, यह लो।
ठीक है।
ठीक है। ठीक है।
माइकी को सब कुछ बताओ।
टेस और एवरेट बच्चों को
एक लक्जरी स्नोमोबिलिंग साहसिक यात्रा पर ले गए।
खैर, मुझे यकीन है कि वे उन्हें वापस कर देंगे।
वे उसे मुझसे ज्यादा पसंद करते हैं।
ओह, हास्यास्पद.
ऐसा लगता है जैसे...
क्रिसमस परी शहर में आ गई हो।
क्या? वह...क्रिसमस परी?
हाँ, और वह उन पर छिड़क रही है
भौतिकवादी उपभोक्ता जादू के साथ।
ओह, जो भी हो. मुझे नहीं पता.
मुझे लगा कि हमारा क्रिसमस विशेष था।
तुम्हें पता है, केटी, उह,
मुझे नहीं लगता कि यह टेस के बारे में है।
-हं?
-शादी खत्म करना बहुत कठिन है।
और आप दोनों में अभी भी
एक दूसरे के लिए बहुत प्यार है।
हम एक दूसरे को पागल बनाते हैं।
ओह।
डेरिल मुझे पागल कर देता है.
उदाहरण के लिए,
वह अपनी कार की चाबियों का ध्यान नहीं रख सकता।
-ओह.
-वह क्या है?
मुझें नहीं पता।
लेकिन हम दोनों जानते हैं
कि दिन का अंत कैसा होना चाहिए।
हम अपनी ला-ज़ेड-बॉयज़ में, हाथों में बियर लिए,
थोड़ा गेल किंग का आनंद लेते हुए,
हम दोनों पैर की उंगलियों को छू रहे हैं।
यह बहुत सुन्दर है.
यह है।
मैं तो कभी तलाक लेना भी नहीं चाहती थी।
और अब देखिए,
मेरे पास एवरेट या मेरे बच्चे नहीं हैं।
केटी, तुम एक अद्भुत माँ हो।
मैं हूँ?
और गेब्रियल और सिएना,
वे... वे सामान्य बच्चे हैं।
वे चमकदार वस्तुओं से सम्मोहित हो जाते हैं।
लेकिन मेरा विश्वास करो, यह बीत जाएगा।
-ऐसा होगा?
-ओह हाँ.
-वास्तव में
हाँ।
कुछ ही दिनों में
क्रिसमस आ जाएगा और उपहार भी मिलेंगे।
हाँ।
मुझे सचमुच जीत की जरूरत है।
तो ठीक है…
मुझे लगता है कि ग्रेट होल्डन जिंजरब्रेड बेक ऑफ के निर्विवाद चैंपियन
उसे घर जाकर
अपने बेलन की धूल झाड़नी चाहिए।
सही।
-हाँ.
-मैं यही करने जा रहा हूँ.
-हां
हां।
-हाँ।
-ठीक है। शुक्रिया, माइक!
तुम अभी भी सुन रहे हो, डेरिल?
मैं सुन नहीं रहा था। यह बहुत अच्छा था।
हाँ।
ओह, मैं बहुत खुश हूं कि
हम यह काम साथ मिलकर कर रहे हैं।
यह कैसा चल रहा है?
यह बहुत अच्छा चल रहा है.
अच्छा। निगेल आपकी मदद क्यों नहीं कर रहा है?
ओह, वह वहां
ऑनलाइन क्विडिच मैच खेल रहा है।
-क्यों? क्या कोई और किस्म भी है?
-चुप रहो।
देखो, कम से कम वह प्रतिबद्ध है,
इसलिए तुम्हें उसका सम्मान करना होगा।
-ओह, धन्यवाद.
-हाँ.
मैं चाहता हूं कि सभी लोग ऐसा करें।
-स्वीटी, मुझे निगेल पसंद है।
-हम्म-हम्म।
मैं वास्तव में करता हूँ।
लेकिन आप बहुत गंभीर व्यक्ति हैं,
और
आपके सामने बहुत उज्ज्वल भविष्य है।
-निगेल, वह--
-मज़ेदार है।
नासमझ।
निगेल बिल्कुल वैसा ही है जैसा मुझे चाहिए।
-तुम उसे बिल्कुल कम आंक रहे हो।
-पास करो! पास करो! हाँ!
मैं समझ गया! धमाका!
मैं डेनियल रैडक्लिफ़ हूं।
उसने... उसने शेफ बनने के लिए पढ़ाई की।
उनके माता-पिता एक आकर्षक यॉर्कशायर गांव में एक छोटे से पब के मालिक हैं ।
वह इस गर्मी में वहाँ काम शुरू कर रहा है।
मैं उससे मिलने जा रहा हूँ।
नहीं, नहीं, नहीं।
छोटे शहर दलदल जैसे होते हैं। उनसे दूर रहो।
-नमस्ते, परिवार।
-हाय।
-नमस्ते।
-क्या आप मेरे शुगर डैडी से मिले?
यो. क्या हो रहा है, दोस्त?
-ओह.
-मैं कुख्यात बिग जिंजरब्रेड हूं।
हाँ आप कर रहे हैं।
-मुझे ये छोटे स्ट्रॉ बहुत पसंद हैं। बहुत अच्छे हैं।
-ये स्ट्रॉ नहीं है।
-मुझे नहीं पता।
-ओह, नमस्ते, क्रिसमस।
खैर, नमस्ते, बारटेंडर।
-मेरे पास भी बिल्कुल वही पोशाक है।
-क्या आपके पास भी है?
-क्या इससे पीठ में घर्षण होता है?
-हाँ होता है।
-ठीक है? यह तो पागलपन है।
-नमस्ते। माफ़ करना, हम देर से आए।
-हाय.
-कोई नहीं आना चाहता था.
एवरेट! नहीं, माफ़ करना। बस
मुझे ये सब करना नहीं आता।
और मुझे हारना बिल्कुल पसंद नहीं है।
तो... ... सबको बताने के लिए धन्यवाद।
खैर, यह सिर्फ़ मनोरंजन है। कोई प्रतियोगिता नहीं।
शानदार।
ओह, ठीक है, टेस और एवरेट,
तुम लोग यहीं क्यों नहीं हो?
-और पापा?
-हम्म?
रुको, घर कहाँ है?
दरअसल, हमने इसे स्टोर में ही छोड़ दिया, क्योंकि
इस वर्ष हम प्रस्तुतकर्ता बनने जा रहे हैं।
ठीक है? मैं नोएल फील्डिंग हूँ
से...
...द ग्रेट ब्रिटिश बेक ऑफ.
-आप कौन हैं?
-मैं जेफ प्रोब्स्ट हूं, सर्वाइवर से।
-हे भगवान! मुझे वह बैंड बहुत पसंद है।
-हम्म।
-वे बहुत अच्छे हैं।
-एक-हिट चमत्कार।
हाँ। "हीट ऑफ़ द मोमेंट"?
शानदार गाना।
-ठीक है,
ठीक है।
लेकिन आपको
जिंजरब्रेड होल्डन हार्डवेयर बनाना पसंद है।
कम प्रतिस्पर्धा.
ठीक है, यह कोई प्रतियोगिता नहीं है।
-यह कोई प्रतियोगिता नहीं है।
-आँख-आँख क्या हिला रही थी?
-नहीं, यह तो बस मज़ाक था।
-आँख मारना क्या था?
-मज़ाक तो है। कुछ नहीं।
-ठीक वहीं। हाँ।
-हाँ?
इसमें थोड़ी जगह की कमी है।
यह बिलकुल सही है। यह अच्छा लगता है।
-यह अच्छा है। यह सचमुच अच्छा है।
-ठीक है।
ईश्वर।
वह
इस तरह से छेड़खानी करके खुद को शर्मिंदा कर रहा है।
बच्चे देख रहे हैं.
मुझे लगता है कि वह
खुद को बेहतर महसूस कराने की कोशिश कर रहा है
वह अपनी सबसे अच्छी चीज़ को खोने के बारे में चिंतित था।
मुझे आप पसंद हो।
अधिक बात।
अच्छा, उह... अच्छा,
क्या आप उसे ईर्ष्यालु बनाना चाहते हैं?
क्या मैं इतना अपरिपक्व लगता हूं?
नहीं। नहीं, नहीं। बिल्कुल नहीं।
शायद थोड़ा सा। क्या तुम चाहोगी?
-नहीं!
-मैं तुम्हें काउंटर पर फेंक दूँगा।
-नहीं, नहीं। बिल्कुल नहीं...
-मुझे लगता है कि यह एक बढ़िया विचार है।
आगे बढ़ो और मेरे बताए मार्ग का अनुसरण करो।
हाँ, शानदार.
-क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं इसे एक पल के लिए उधार ले लूं?
-ओह. ओह.
-हाय, कैसे हो?
-ओह, हाय।
-आप कैसे हैं?
-ओह, नमस्ते।
-क्या वह अभी भी देख रहा है?
-मुझे नहीं पता। ओह, हाँ।
क्या वह देख रहा है?
इसमें से थोड़ा सा.
ओह, ठीक है। उम्म... ओह।
-उम्...
-वह बस खुद को शर्मिंदा कर रही है।
-तुम्हें परवाह क्यों है?
-मुझे... मुझे परवाह नहीं है।
-ओह। इसे नीचे हिलाओ।
-ठीक है। नीचे।
-बम, बम, बम.
-नीचे?
-वाह!
-ओह!
क्या मैंने कुछ गिरा दिया?
ओह, क्षमा करें, मिस.
ओह!
बहुत कठिन है, है ना?
हे भगवान, वह क्या कर रहा है?
आह!
मेरी एक और खासियत
यह है कि मैं एक विदेशी नर्तकी हूं।
ठीक है।
बेकर्स! आपके पास पाँच मिनट बचे हैं।
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-अरे, मत देखो, जासूस।
आह, यह कोई प्रतियोगिता नहीं है, याद है?
-हम्म?
-म्म.
-तुम्हारा पार्टनर कहाँ है?
-वो बोर हो गया है। वो अप्रैल का मनोरंजन कर रहा है।
-मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता...
-हाँ.
तुम दोनों मज़े कर रहे थे.
आप भी थे.
सुनो, केटी,
क्या मैं तुमसे कुछ बात कर सकता हूँ?
हाँ, लेकिन जल्दी करो। मुझे
इसे दूसरे कमरे में ले जाने में तुम्हारी मदद चाहिए।
-ठीक है। रुको। इधर आओ।
-ओह।
ज़रा रुको, ठीक है? मैं बस...
-मैं कहना चाहता था कि मुझे खेद है।
-सब ठीक है।
बच्चों के कोट फट रहे थे।
उन्हें नए कोट चाहिए थे।
-नहीं। नहीं, नहीं, नहीं। ऐसा नहीं है।
-हम्म-हम्म।
मुझे खेद है कि मैं एक बेहतर पति नहीं बन सका।
क्या?
तुम सही थे।
मेरा मतलब है, मैंने काम पर बहुत समय बिताया है।
आपने और बच्चों ने इसकी कीमत चुकाई।
क्या मैं सपना देख रहा हूं?
क्या यह शरारत है?
नहीं, नहीं, नहीं।
मैं अभी-अभी...
मैं इन दिनों बहुत सोच रहा हूँ, आप जानते हैं?
तुम्हें पता है, मेरे पिता यहाँ बच्चे पैदा करने वाले पहले समलैंगिक जोड़े थे ।
और यह थोड़ा असामान्य था,
इसलिए उन्हें बहुत ध्यान मिला।
तुम्हें पता है? कुछ...
कुछ अच्छे और, उह, कुछ अच्छे नहीं।
ऐसा लगता है जैसे हम एक प्रयोग थे
जिसे लोग देख रहे थे।
"क्या एक समलैंगिक जोड़ा बच्चे का पालन-पोषण कर सकता है?"
और मुझे लगता है कि मैंने... मैंने इसे आत्मसात कर लिया है।
सही?
और मुझे उनके लिए कुछ साबित करना था,
आप जानते हैं।
और, ओह, मुझे लगता है कि इसने मुझे
एक वर्कहॉलिक बना दिया है, और मुझे खेद है, केट।
मैं... मुझे बहुत खेद है।
तुमने मुझे यह कभी नहीं बताया.
मैं वास्तव में यह कभी नहीं जानता था, तुम्हें पता है?
मुझे लगता है कि मुझे
अलग होने में नौ महीने लग गए।
हर चीज़ के लिए तुम्हें दोष देना
मेरे लिए अपनी चीज़ों को देखने से कहीं ज़्यादा आसान था।
और मैं आशा करता हूं कि
अगली बार मैं इसे और बेहतर कर सकूंगा।
अगली बार?
हां, हां।
एक बेहतर पति, एक बेहतर पिता।
मैं आपका अनुसरण नहीं कर रहा हूं।
खैर, मेरा मतलब है, आप जानते हैं,
टेस और मैं...
तुम्हें पता है, अगर मैं दोबारा शादी करूँ,
अगर मेरे फिर से बच्चे हुए,
मैं आपकी वजह से इसे बेहतर ढंग से करने जा रहा हूं।
हमारी शादी के कारण,
धन्यवाद।
ठीक है, हम यहाँ हैं।
हम्म।
यह क्रिसमस जैसा तो नहीं है, लेकिन अच्छा प्रयास है।
बेटा, तुम मुझे चिंतित करते हो।
-धन्यवाद.
-मम.
-ठीक है।
-तो तुम दोनों के पास हमारे लिए क्या है?
नहीं।
माफ़ कीजिए, नहीं। नहीं, नहीं, नहीं। उह, ज़ब्त।
अरे, रुको, रुको, रुको। यह कितना बुरा हो सकता है?
तैयार हो जाओ। धमाका।
-ओई.
-तो क्या इसमें कोई कहानी है?
हम असफल।
-हां,
हां।
-जनजाति बोल चुकी है।
-हम्म-हम्म।
-अगले साल बेहतर किस्मत.
-धन्यवाद.
और अब हम
उस घर पर आ गए हैं जिसका हम सभी इंतज़ार कर रहे थे।
मम-मम-मम.
केटी.
खैर, मुझे लगता है कि हमें अपना विजेता मिल गया है।
क्या आप हमें इसके बारे में बता सकते हैं?
हम्म, मुझे बहुत अच्छा लगेगा।
देखो, कई साल पहले मैं विंटरलाइट में आया था।
मैं शादी कर ली
और अपने करियर की महत्वाकांक्षाओं को एक तरफ रख दिया
और मुझे लगा कि मैं बहुत बड़ी असफलता में हूं।
-ओह.
-लेकिन यह ठीक है.
मैं इस बारे में गलत था.
देखो, मैंने सोचा था कि मेरा उद्देश्य
इसका उद्देश्य हरित वास्तुकला के माध्यम से दुनिया की मदद करना था ,
लेकिन यह पता चला कि मेरा उद्देश्य
अपने पूर्व पति को सिखाना था
एक बेहतर पिता और पति कैसे बनें
अपनी अगली पत्नी और बच्चों को।
ओह!
मैं इस जगह से बाहर निकलने के लिए इंतजार नहीं कर सकता ।
चेट ने, उम्म, हिरन बनाया।
ओह, हाँ।
उह, हिरन का मल खाने योग्य होता है, तो...
हुंह. अच्छा स्पर्श.
आज के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया।
मुझे... बहुत मज़ा आया। यह अद्भुत था।
मुझे टिनी टोज़ से जुड़वाँ बच्चों को उठाना है।
अरे, रुको, आपके जुड़वाँ बच्चे हैं?
हाँ, मैं हफ़्ते में दो दिन बहुत ज़्यादा काम करता हूँ।
-बेशक आप हैं।
-मजबूत रहो।
मुझे बुलाओ, और, उह... मुझे पीट दो?
सच में अंदर जाओ। मुझे पीट दो।
ठीक है।
-अच्छा.
-हाँ.
धन्यवाद, महोदया।
मम!
आपको वह पसंद आया?
-ओह.
-इसे हटाना पड़ेगा.
-मुझे वह पसंद नहीं है।
-ठीक है।
-मुझे तुम्हारी याद आती है।
-अलविदा।
आपका क्या मतलब है कि
आप इस जगह को छोड़ने के लिए इंतजार नहीं कर सकते?
डाइनिंग रूम... बहुत ज़्यादा गर्म था।
क्या यह बहुत ज़्यादा गर्म नहीं था?
-अल?
-हं?
क्या हो रहा है?
गेब के हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद,
मैं बोस्टन जा रहा हूं।
-क्या?
-माँ.
अरे बाप रे।
केटी, क… क… क्यों?
मुझे मेरी पुरानी नौकरी वापस मिल गई।
यह मेरे लिए एक और मौका है।
-हमारे घर का क्या होगा?
-मुझे अपने नए जीवन के लिए इसे बेचना होगा।
ठीक है, रुको, तो तुम मुझे बता रहे हो कि
तुम हमारा घर बेचने वाले हो,
लेकिन आपने मुझसे इस बारे में बात करने की भी जहमत नहीं उठाई ?
तो क्या यह आपकी सम्पूर्ण ईमानदारी की धारणा है?
मैं आप सबको बताने वाला था। मैं सचमुच बताने वाला था।
मैं छुट्टियों के बाद तक इंतज़ार करना चाहता था।
मैं क्रिसमस खराब नहीं करना चाहता था।
उह, ठीक है, मैं नहीं जा रहा हूँ, इसलिए...
मदरशिप बेचना? यह तो
अपने तीसरे बच्चे को बेचने जैसा है।
क्या तुम सचमुच
हमें छोड़कर जा रहे हो? हमें लगा था कि तुम्हें यहाँ अच्छा लगता है।
ओह, केटी, यह सचमुच एक दुखद दिन है।
मैं, सभी लोगों में से?
आप मुझे नहीं बता सके?
यम, यम, यम।
मैंने माफ़ी मांगने के लिए स्कोन्स बनाए।
मैं अब भी तुमसे नाराज़ हूँ।
बेक्ड चीज़ें इसमें कोई बदलाव नहीं लाएँगी।
मुझे खेद है कि
मैंने आपको घर के बारे में नहीं बताया।
मैं नहीं चाहता था कि हमारा क्रिसमस बदल जाए,
लेकिन यह पता चला कि
यह अन्य कारणों से बदल गया।
खैर, मैं तुम्हें माफ़ करता हूँ।
ये स्कोन्स बहुत बढ़िया हैं।
धन्यवाद, निगेल.
और मैंने फैसला कर लिया है
मैं ज़िद नहीं करूँगा
कि अब आप
हमारी पारिवारिक परंपराओं में भाग नहीं लेंगे।
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं।
आप
स्वयं निर्णय लेने के लिए पर्याप्त उम्र के हो गए हैं।
कल तुम विक्षिप्त लग रहे थे।
अब तुम पर भूत सवार लग रहा है।
यह नया मैं हूं, गेब।
गेब, निबंध कैसा चल रहा है?
मैं फायर फाइटर बनना चाहता हूँ, माँ।
मेरा चुनाव हो गया है।
ठीक है, और जब आप कहीं और कॉलेज जाते हैं ,
आप देखेंगे
कि आपके पास और भी बहुत सारे विकल्प हैं।
सही।
मैं उससे बात करने जाऊँगा.
ठीक है। शुक्रिया, बेबी।
जैसा कि एल्बस डंबलडोर ने एक बार कहा था,
-"हैरी, तुम्हें अवश्य--"
-नहीं, बिल्कुल नहीं।
ठीक है, हम्म...
तो फिर मैं कहूंगा.
मुझे लगता है कि आपका सबसे बड़ा डर
यह कि आपके बच्चे
आपके जैसे बनेंगे,
और जहाँ मैं बैठा हूँ, वहाँ से
यह इतनी बुरी बात नहीं है.
शुक्रिया, निगेल। यह बहुत दयालुता है।
-हेहे
.
वाह तुम्हारी खूबसूरती गजब की है।
धन्यवाद।
-तुम भी। अच्छा टक्स।
-शुक्रिया।
यह, उह, यह एक फाड़नेवाला टक्स है।
मेरे विदेशी-नर्तक दिनचर्या का हिस्सा।
मैं तुम्हें अभी दिखाता,
लेकिन यह बहुत काम है
सभी वेल्क्रो के टुकड़ों को
वापस जोड़ना। यह एक दुःस्वप्न है।
-मुझे फिर कभी दिखाओ.
-हाँ.
-आज रात को भी, अगर तुम चाहो तो।
-ठीक है।
हाँ, मैं।
ठीक है।
-श्रीमती.
-धन्यवाद.
डेक होली की टहनियों के साथ हॉल
फ़ा-ला-ला-ला-ला, ला-ला-ला-ला
यह मौसम है...
मैंने कोल्ड प्लंजिंग बंद कर दी है
और अब मैं सिर्फ आइसी हॉट का उपयोग करता हूं।
-क्या?
-यह बहुत बढ़िया है। यह अद्भुत है। हे भगवान।
-हाय, चेट। मैं तुम्हारा कोट ठीक कर दूँ।
-ओह, हाँ।
-ठीक है।
-आराम से चलो, औरत।
थोड़ा अटक गया है। मैं उस आदमी को जानता हूँ!
वो जादूगर के बगल में है।
-क्या हाल है? अरे, कैसी हो?
-हम्म!
-ओह!
-यहाँ, एक सेकंड के लिए रुको।
ओह, आपने एक पॉकेट फायरप्लेस खरीदा है?
हाँ, मैं उस नाइजेल को बदल रहा हूँ
जिसे मैंने तोड़ा था, याद है?
यह अजीब बात है, आप नशे में नहीं दिखते।
हम्म।
क्या आप मेरे लिए चेत देख सकते हैं?
क्या मैं?
ओह, अच्छा। केट यहाँ है।
और, उह, चेत.
बहुत खूब। -
हे लोगों।
सभी लोग एक क्षण के लिए एकत्रित हो जाएं।
धन्यवाद।
उम्म, मैं बस एक टोस्ट बनाना चाहता हूँ।
सेब के जूस के साथ क्योंकि मुझे
दो घंटे में क्लिनिक खोलना है, इसलिए...
मुझे केवल कहना था
कि मैं तुम्हारे लिए खुश हूँ,
और अंततः आपको
वह जीवन मिल रहा है जो आप चाहते हैं,
और कोई भी इससे अधिक इसका हकदार नहीं है।
और यदि मैं समय में पीछे जा सकता, तो
मैं यह सुनिश्चित करता कि यह घटना बहुत पहले घटित हुई होती।
तो, अल के लिए, है ना?
-अल को!
-हाँ.
-केट को.
-केट!
-मम.
हम्म! और मैं बस इतना ही कहना चाहता था,
आने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
तुम्हें पता है, यह मेरा पहली बार
क्रिसमस डिनर आयोजित करने का अवसर है
क्योंकि आम तौर पर क्रिसमस पर,
मैं सूप किचन में होता हूँ,
ओह, आप जानते हैं, गरीबों
और जरूरतमंदों और बेघरों को खाना खिलाना,
तो आप जानते हैं, यह बस...
उह, लेकिन यह अभी भी बहुत अच्छा है।
और मैं जानता हूँ कि आप
उपहार खोलने के लिए बेताब हैं,
इसलिए मेरा मानना ​​है कि हमें
जितना संभव हो सके उतनी तेजी से खाना चाहिए।
-चलो चलें.
-ठीक है.
-हाँ, चलो।
-चलो!
चलो खाते हैं। चलो खाते हैं। चलो खाते हैं।
ये मेरी ओर से हैं।
आप बहुत विचारशील हैं। धन्यवाद।
वे स्टेला मेकार्टनी हैं।
-हम्म.
-वाह.
-क्या तुम जानते हो वह कौन है?
-हाँ, मैं जानता हूँ वह कौन है। शुक्रिया।
खैर, मेरे पास भी आपके लिए एक है।
मैं जानता हूं यह क्या है.
ओह, नहीं, आपने ऐसा नहीं किया।
इसे मैंने बनाया है।
-तुमने कर दिखाया?!
-हाँ।
मेरी टोपियाँ बहुत पसंद की जाती हैं, ठीक है?
वे प्रसिद्ध हैं।
-तुमने सही कहा।
-वह टोपी जो मैं हमेशा पहनता हूँ?
-केट ने इसे बनाया।
-अरे, मुझे मेरी टोपी बहुत पसंद है।
धन्यवाद पिताजी।
हाँ, मुझे लगता है कि यह बहुत...
गर्म लग रही है.
पापा, वो बड़ा वाला खोलो।
ये मम्मी का है।
-तुम्हें पता है, शायद यह एक टोपी है।
-ठीक है।
ओह, यह भारी है.
-क्या तुम्हें मदद चाहिए?
-नहीं, मैं ठीक हूँ।
-तुम्हें यकीन है?
-हाँ.
-शायद उसकी मदद हो सके।
-धन्यवाद।
-क्या है?
-अरे हाँ! नहीं।
तुमने नहीं देखा। ये तो इनडोर ग्रिल है। है ना?
हे भगवान!
रुको, तुम लोग। तालियाँ बजाना बंद करो।
मुझे कुछ नहीं चाहिए।
कोई मेरी तरफ़ न देखे। मुझे लगता है...
मुझे लगा कि वह मजाक कर रहा था
कि उसे इसकी कितनी चाहत थी।
अरे, मैं कभी भी
अंडरवियर में ग्रिलिंग के बारे में मजाक नहीं करता।
ठीक है, क्षमा करें। समझ गया।
अल, धन्यवाद.
मुझे खेद है कि इसमें इतना समय लग गया।
नहीं।
-यह आपके लिए है।
-ओह।
-समझ गया।
-हाँ।
-हालांकि, यह मेरी तरफ़ से है। शुक्रिया, चेट।
-शुक्रिया।
मेरा इत्र.
हाँ।
-ओह...
-मुझे आशा है कि यह करीब होगा।
पिताजी ने मुझसे कहा कि
तुमने अपनी बोतल नहीं उठाई,
इसलिए मैंने सोचा कि मैं भी
आपकी खुशबू की नकल करने की कोशिश करूंगा।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
यह बिल्कुल वैसी ही खुशबू है।
कैसे?
खैर, मैं
बहुत लंबे समय से इसकी गंध महसूस कर रहा हूं।
टेस!
-माफ़ करना.
-चलो.
-ज़रूर परफ्यूम होगा।
-यहीं।
महंगा लग रहा है.
बेहतर होगा.
क्या यह अंगूठी है?
अच्छा, यह क्या है?
एक…
यह एयरपॉड्स है।
-बहुत बढ़िया.
-यह बहुत बढ़िया है.
हाँ, ऐसा इसलिए है,
क्योंकि आपने स्लेजिंग करते समय अपना कौशल खो दिया था।
हाँ।
माफ़ करना, बस,
बस इतना ही कि आपने अपनी पूर्व पत्नी को
उसका खास परफ्यूम
जो तुमने शुरू से बनाया था,
और, उह, और फिर आपने मुझे एयरपॉड्स दिए।
-अरे, टेस, यह कोई बड़ी बात नहीं है।
-हाँ।
केट को दुकान से खरीदे हुए तोहफ़े पसंद नहीं हैं।
मैं एक अच्छा पूर्व-पति बनने की कोशिश कर रहा हूँ।
ठीक है, हाँ। हाँ, नहीं।
आप सही हैं। आप सही हैं। मुझे माफ़ करना।
मैंने... मैंने... मैंने इसे अजीब बना दिया है।
उह, देर हो रही है।
हमें निकलना होगा।
नहीं, और भी उपहार हैं।
-हम जा रहे हैं। अपनी चाबियाँ ढूँढ़ो।
-मुझे जाना बहुत पसंद है। यह मज़ेदार है।
ठीक है, चलो चलें, चेट।
-तुम अपनी चाबियाँ कभी क्यों नहीं ढूंढ पाते?
-क्योंकि मैं...
-क्या किसी ने उसकी चाबी देखी है?
-मुझे मिल गयी।
आह, अच्छा.
-तुम्हें प्यार करता हूँ।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-मिठाई के लिए रुको।
वे जाना चाहते हैं, उन्हें जाने दो।
सावधान।
-इधर आओ। गले लगो।
-ओह, हाँ। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-हम भी चलेंगे।
-अलविदा।
-अरे वाह, देखो, आग लग गई है।
-वाह, वाह!
-गेब, पीछे हटो!
शांत रहो। नज़दीकी निकास ढूँढ़ो।
वापस अंदर मत आना। नीचे रहो।
सब लोग पीछे हट जाओ!
वापस आना!
-माफ़ करना, माफ़ करना।
-तुम क्या कर रहे हो, चेट?
वाह!
क्या…
-वाह, वाह, वाह!
-वाह!
रुको!
नहीं!
दूर देखो! दूर देखो!
सुरक्षित रहें।
ओह!
नहीं!
मेरी भौहें झुलस रही हैं। बहुत गर्मी है!
चेट, तुम्हारे कपड़े कहाँ गए? हटो!
-हाँ। ठीक है!
-हाँ!
हाँ!
ठीक है। हाँ, गेब।
-अच्छा काम किया, बेबी!
-वाह!
ठीक है. हाँ.
-अरे.
-ओह. उफ़.
-क्या हुआ?
-खैर, यह निगेल के लिए एक उपहार था।
मेरे लिए?
हाँ।
-निगेल.
-निगेल. हाँ.
-मैं अपने आप को दोषी मानता हूं।
-इसमें किसी को भी दोषी नहीं ठहराया जा सकता।
नहीं, मेरा मतलब इन सबके लिए है।
इन सबके लिए!
मैं
समस्याग्रस्त रिश्तों से दूर रहने में गर्व महसूस करता हूँ।
मैं आदर्श पुरुष रूढ़िवादिता से बचता हूँ,
आप जानते हैं, जो सच होने के लिए बहुत अच्छा लगता है।
और ये सब तो बस एक बड़ा लाल झंडा है।
मैंने किसी देहाती डॉक्टर के साथ डेटिंग करने के लिए साइन अप नहीं किया था
और उसकी पत्नी
और जो भी नाइजेल है।
-हाँ, मैं समझ गया।
-लेकिन, आप जानते हैं, एयरपॉड्स के लिए धन्यवाद।
हम्म.
मुझे लगता है तुम्हें उससे बात करनी चाहिए।
मुझे?
उफ़.
हाँ।
आज रात के लिए क्षमा करें.
नहीं, ये बिल्कुल ठीक है। मैं हमेशा कहती हूँ,
अगर ये झगड़ा नहीं है, तो ये परिवार नहीं है।
खैर, मुझे खुशी है
कि आप और आपकी पैंट यहाँ थे।
ओह, ये आग रोकने वाले हैं।
मैं अपने अभिनय में बहुत सारी जलती हुई कठपुतलियों का इस्तेमाल करता हूँ।
यह... इसका वर्णन करना कठिन है,
लेकिन मैं आपको कभी न कभी दिखाऊंगा।
-ठीक है।
-तो... तो तुम सचमुच... सचमुच आगे बढ़ रहे हो, है ना?
हाँ, मुझे... मुझे सबको पहले ही बता देना चाहिए था।
खैर, मैं... मैं पूरी तरह से
एक लंबी दूरी की चीज़ के लिए खुला हूँ।
आप जानते हैं, बोस्टन में बहुत सारे बेहतरीन
बियर संग्रहालय हैं, इसलिए...
नहीं मुझे माफ कर दो।
खैर, चेत समझता है
और आशा करता है कि आप अपना विचार बदल देंगे।
-मैं नहीं करूँगा।
-धिक्कार है।
लेकिन मुझे उस समय विशेष महसूस कराने के लिए धन्यवाद जब मुझे इसकी सचमुच जरूरत थी।
तुम एक महान आदमी हो.
तो आप हैं।
ओह! मम!
मम.
मम!
ठीक है।
अलविदा, चेट.
-ठीक है, मिलते हैं।
-फिर मिलते हैं।
ओह!
मैं आपसे जल्द ही मिलूंगा, है ना?
ठीक है।
आप हर समय हमारे साथ रहे हैं।
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि तुम्हें छोड़ना इतना कठिन होगा।
हरचीज के लिए धन्यवाद।
ओह, आपका स्वागत है।
रुको, मैंने फिर क्या किया?
तुम सबसे अच्छी बेटी हो.
हाँ, यह हवा इतनी तेज़ है कि
यह मुझे बार-बार जगा रही है।
-हाँ?
-हम्म-हम्म.
हम्म.
-क्या हम चिपक कर बैठ सकते हैं?
-ओह, हाँ, कृपया।
हाँ।
अरे, क्या उस हवा ने तुम्हें जगा दिया?
बाहर तो बहुत अजीब लग रहा है। हे भगवान!
आप क्या कर रहे हो?
-ठीक है।
-गेब! ठीक है।
-माफ़ करना दोस्तों।
-हे भगवान।
-ओह!
-तुम भी चिपकना चाहते हो?
नहीं।
शायद।
यहाँ आओ।
तुम अपना सिर
मेरे कंधे पर भी रख सकते हो। यह कानूनी है।
-ओह, ठीक है.
-हाँ.
मेरे बच्चे.
वह कौन है?
बीस रुपये कहते हैं कि यह चेट है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप क्लिनिक पर क्यों नहीं हैं?
मैंने दरवाजे पर एक बोर्ड लगा दिया
जिसमें लोगों से न्यूबेरी जाने के लिए कहा गया था।
क्या मैं देर से आया हूँ?
-किसलिए?
-यह क्रिसमस की पूर्व संध्या पर पुस्तक की रात है।
क्या मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो
इन पारिवारिक परंपराओं को आगे बढ़ाने की चिंता करता हूं?
हे भगवान् लुईस। माफ़ करना।
देखो मुझे दरवाजे पर क्या मिला।
अरे, क्या बात है, पापा?
-अरे
हां।
यह आपके पिता हैं.
सच बताओ, क्या मैं गोद लिया हुआ हूँ?
मैं तुम्हारा पिता हूँ। मैं तुम्हारा पिता हूँ।
ओह, मैं आ रहा हूँ,
मैं आ रहा हूँ, मैं गरमी से आ रहा हूँ।
ठीक है. आह.
ओह, अब समय आ गया है।
हमें पूरी बात पढ़ने की जरूरत नहीं है , है ना?
-नहीं.
-यह लगभग एक हजार पृष्ठों का है.
हम तुम लोगों को कभी इस तरह प्रताड़ित नहीं करेंगे।
बिल्कुल नहीं।
-हाँ।
-उह-उह। पेज एक।
यह हमारी साथ में पहली तस्वीर है।
मैं और तुम्हारी मम्मी।
क्या धमाल मचा रहा है!
देखो तुम्हारी माँ कितनी खूबसूरत हैं।
ओह! आप खुद भी इतने बुरे नहीं हैं।
मुझे रोने का मन कर रहा है। मैं रो सकता हूँ।
वह मजेदार था।
अरे हां।
मैं इसे प्यार करता था।
तो मुझे... मुझे शायद चलना चाहिए।
आज रात के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल।
मैंने सोचा कि हमने यह दरवाज़ा ठीक कर दिया है।
हुह? बेवकूफ पुराना घर.
अरे!
कोई बात नहीं, हाउस। उसका यह मतलब नहीं था।
मुझे खेद है, हाउस.
मेरा यह मतलब नहीं था.
ऐसी बहुत सी चीजें हैं
जो काम नहीं करतीं।
और बहुत सी चीजें जो करती हैं।
हाँ।
-बहुत स्वादिष्ट।
-यह बहुत स्वादिष्ट है।
सबसे अच्छा अंडा जो मैंने कभी खाया है.
-ओह, मेरी क्रिसमस, नींद वालों।
-मेरी क्रिसमस।
-ओह!
-क्रिसमस है। तुम्हें चुम्बन मिलते हैं।
ओह! नमस्ते माँ। मेरी क्रिसमस।
-उम, मैं--
-और मैं।
ओह! ओह, ठीक है।
ओह, निगेल. मेरी क्रिसमस.
उम्म, मैं ट्रक खोदने जा रहा हूँ।
-मुझे तुम्हें नौ बजे तक तुम्हारे पापा के घर छोड़ना है।
-रुको। तुम नहीं आ रहे हो?
कल रात के बाद? नहीं। नहीं, मैं ठीक हूँ।
मुझे... मुझे यहाँ बहुत काम है।
योजना बदल रही है। हम पैदल चल रहे हैं।
खैर, नमस्ते परिवार।
सब कुछ ठीक है?
साथ?
तूफान।
तूफ़ान अन्दर है या तूफ़ान बाहर?
बाहर तूफ़ान है.
मेरे पास न गर्मी है, न बिजली,
और एक पेड़ मेरे लकड़ी के शेड पर गिर गया,
तो हाँ, यह बहुत बढ़िया है.
असहाय बच्चा।
ओह, ओह, ओह, टेस... क्या...
-माफ़ करना, क्या मैं ज़ोर से बोल रहा था?
-तुम क्या कर रहे हो?
मैं जा रहा हूँ. मैं घर जा रहा हूँ.
ठीक है, लेकिन, सड़कें बंद हैं,
इसलिए शायद यह सुरक्षित नहीं है।
अगर मैं अफ्रीका भर में पैदल चल सकता हूँ, केट,
मुझे लगता है कि मैं विंटरलाइट में ठीक हो जाऊंगा।
फिर भी आपका धन्यवाद।
ठीक है. उम्म...
मैं जानता हूं कि एवरेट और मुझे
अपनी सीमाओं पर काम करने की जरूरत है।
और क्या ये किसी प्रकार की जादुई सीमाएँ होंगी?
जो आपको पूरी तरह से अदृश्य बना देते हैं?
क्योंकि यही एकमात्र तरीका है जिससे
वह... नहीं जलेगा
हर बार जब आप कमरे में होते हैं,
और मैं बस... मैं नहीं कर सकता।
लेकिन मुझे यहां बुलाने के लिए धन्यवाद,
और टोपी के लिए भी धन्यवाद।
और मुझे जाना होगा.
हे भगवान! मुझे लगा
उसने तुम्हें सीढ़ियों से नीचे धक्का दे दिया।
टेस, तुम कहाँ जा रही हो?
बिजली चली गई है, बहुत ठंड है
और आप विनाइल कोट पहने हुए हैं।
ओह, मैं ठीक हो जाऊंगा.
मेरे पास केट की शानदार टोपी है, है न, बेट्टी?
-तुम इस बारे में बिल्कुल बात नहीं करना चाहते?
-किस बारे में बात करो? हम क्या कर रहे हैं?
हमने क्या सोचा था कि क्या होने वाला है?
शायद जब मैंने अपना टखना मोड़ लिया,
मैंने भी अपना सिर मारा
क्योंकि मैं उत्तरी ध्रुव पर क्यों हूँ?
क्या मैं चार सप्ताह पहले मिले मार्लन रैंडो के साथ ऐसा कर सकता हूँ?
मुझे लगता है कि हम किसी प्रकार के आपसी उन्माद प्रकरण से पीड़ित रहे होंगे ।
और... और मुझे लगता है किसी ने ध्यान नहीं दिया
क्योंकि हम दोनों
ही बहुत आकर्षक और लंबे हैं।
खैर, कम से कम सेक्स तो अच्छा था।
हाँ... हाँ, अच्छा था।
यह वहाँ पहुँच रहा था। यह था। ओह!
ओय! ठीक है, मैं चलता हूँ।
मैं तुम्हें
इन सब से निपटने के लिए छोड़ रहा हूँ।
मेरी क्रिसमस, बेट्टी.
क्रिसमस की बधाई।
अरे!
क्रिसमस की बधाई!
क्या… चेट?
हाँ!
वह हर जगह क्यों है?
मैं एक आपातकालीन प्रतिक्रिया दल का स्वयंसेवक हूँ।
यह द बिग लेप्लोव्स्की है।
बिल्कुल ऐसा ही है।
मुझे अंतरराज्यीय राजमार्ग पर जाना है।
मुझे लगता है अब तक वहाँ सब कुछ जोत दिया गया होगा।
नहीं, नहीं, मैं अभी तक उस तक नहीं पहुंचा हूं।
फिर मैं एक हेलीकॉप्टर ले लूंगा।
मुझे कोई परवाह नहीं। बस मुझे यहाँ से निकाल दो।
मुझे न्यूयॉर्क जाना है।
ओह, चेट को न्यूयॉर्क बहुत पसंद है।
बेशक वह करता है.
और क्या यह आपका, उम्म,
स्ट्रिपर पोशाकें?
यदि आप चाहें तो ऐसा हो सकता है।
हम इस बारे में बाद में बात करेंगे।
-अलविदा, केट!
-अलविदा, चेट!
-अलविदा, दोस्त!
-यह एवरेट है, लेकिन...
ठीक है। ज़रूर, केट।
चल दर।
मुझे ग्रिंच की तरह बोलना पसंद नहीं, लेकिन
शायद हमें
बिजली वापस आने तक इसे स्थगित कर देना चाहिए।
या पूरी तरह से रद्द कर दें.
मेरा मतलब है, हमें कितने संकेतों की आवश्यकता है
कि यह हमारा वर्ष नहीं है?
हम किस बारे में बात कर रहे हैं?
हम कुछ भी रद्द नहीं कर रहे हैं।
ठीक है? यह क्रिसमस है।
-चलो चलें।
-कहाँ चलें, ठीक?
बेशक, घर.
मुझे नहीं पता
कि मैंने इसके बारे में कैसे नहीं सोचा।
मदरशिप में बैटरी पावर है।
गर्मी, भोजन,
यह क्रिसमस है! हाँ!
हमें आस-पड़ोस में जाकर
देखना चाहिए कि क्या किसी को मदद की ज़रूरत है।
अच्छा विचार।
-हाँ-हाँ.
-मेरा क्या?
उपहार देना चाहते हैं?
दो ढेर बनाओ,
और हम जो बचा सकते हैं उसे बचा लेंगे।
हां मैम।
बढ़िया! मैं अपने जूते लेने जा रहा हूँ।
वहाँ नीचे मिलते हैं।
अच्छा अच्छा।
-हनी?
-हम्म-हम्म?
मुझे खेद है कि आप अजीब परिवार से आते हैं।
हाँ, ठीक है...
…मैं नहीं हूँ।
अब जब मैं बड़ी हो गई हूं, तो
मुझे... मुझे एक अजीब परिवार से होना पसंद है।
लगता है मुझे अजीब चीजें पसंद हैं।
हां, निगेल।
-माँ!
-मैं मज़ाक कर रहा हूँ।
इसके अलावा, हम बहुत अच्छे हैं।
ठीक है, बोलो। मुझे और भी बातें बताओ
जिनसे मुझे अच्छा महसूस हो।
इसे मत खोना,
लेकिन आप राष्ट्रपति को देख रहे हैं
ऑक्सफोर्ड सस्टेनेबिलिटी इनिशिएटिव के।
और मैं सप्ताहांत में स्क्रैप लैब में स्वयंसेवा करते हुए
कम्पोस्टिंग प्रणाली से खाद बनाने का काम करता हूं।
मुझे आप पर गर्व है!
ओह, बेबी! ओह!
-यह अब तक का सबसे अच्छा क्रिसमस उपहार है।
-ठीक है।
-मुझे बताने के लिए धन्यवाद।
-आपका स्वागत है।
कौन है? मेरे पास एक टेज़र है। ओह!
मैं गेब हूं, मिस वेस्ट।
ओह।
अरे, तुम हमारे साथ मदरशिप पर वापस क्यों नहीं आते ?
हमें वहां शक्ति वापस मिल गई।
मैं चल नहीं सकता। ज़ुम्बा में मेरा घुटना फट गया।
-ऊह, ज़ुम्बा।
-उह, हम आपको उठा सकते हैं।
क्या हम कर सकते हैं?
हाँ।
यह इतना मज़ेदार क्यों है? अंदर आओ।
ठीक है, चलो.
तैयार?
-धन्यवाद.
-हाँ.
क्रिसमस की बधाई!
सांता के सहायक यहाँ हैं।
कोई घर पर है?
कितना अजीब है! हमने ब्लॉक के हर घर में घुसकर देखा , पर कोई भी घर पर नहीं था।
-यह कैसे संभव है?
-पता नहीं.
ओह।
ठीक है।
-एक और कोशिश करें?
-हम्म-हम्म।
वाह!
खैर, रहस्य सुलझ गया है।
हाँ।
वाह! ऐसा क्यों...
हे भगवान, माफ़ करना। शुक्रिया।
जिंगल बेल्स जिंगल बेल्स
गीत गुनगुनाइए…
-नमस्ते!
-अरे!
ओह, हो, हो।
तुम सब मेरे घर में क्या कर रहे हो?
तुम्हारे बिना वे जम गए होते।
यह शहर सोचता है कि
आपने तहखाने में एक बिजली संयंत्र छिपा रखा है।
शायद मैं हूं.
हम यहाँ इसलिए नहीं आए हैं।
हमने सुना है कि एक घटना हुई थी
आपके
और एक रक्षाहीन जिंजरब्रेड घर के बीच?
-ओह.
-फिर घोषणा कर रहे हो कि तुम जा रहे हो.
इसलिए हम सबने निर्णय लिया कि हम आपको बताना चाहते हैं कि
आप हमारे लिए वास्तव में कितने मायने रखते हैं।
ओह, केट, मुझे उम्मीद है कि
वे फैंसी आर्किटेक्ट आपकी सराहना करेंगे।
आप उन्हें बताइए कि चूंकि आपने
सिटी हॉल के ऊपर एक जीवित छत जोड़ दी है,
सभी स्थानीय पक्षी वापस आ गए हैं।
यह किसी परीकथा में काम करने जैसा है।
जैसा कि आप जानते हैं, मुझे संदेह था,
लेकिन जिन उपकरणों के बारे में आपने मुझसे बात की थी,
उन्होंने मुझे बहुत सारा पैसा बचा लिया।
मैंने अपने लिए
बदला लेने के लिए एक पूरी अलमारी खरीद ली।
मैं तो पूरी तरह से धुआँधार हूँ।
छ्स!
हां आप ही।
कुंआ…
मैं उन्हें यह अवश्य बताऊंगा।
-हम तुम्हें बहुत याद करेंगे, डार्लिंग। चीयर्स।
-चीयर्स।
प्रोत्साहित करना!
-हाँ! वाह!
-चीयर्स।
ओह!
ओह. ओह!
ओह, यह तो गरम है!
ओह, माफ़ करना, मैंने तुम्हारी रसोई पर कब्ज़ा कर लिया है।
ये तो पुरानी आदत है।
उम, अगर आप कुछ आज़माना चाहें,
मैंने अपनी ट्रीकल-टार्ट रेसिपी को
शाकाहारी बनाने के लिए उसमें संशोधन किया है।
-तुमने किया?
-हाँ.
बहुत खूब।
-हम्म.
-हम्म?
-स्वादिष्ट?
-हे भगवान.
यह सचमुच बहुत अच्छा है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
नहीं, मैं... मैं राहत महसूस कर रहा हूं।
कॉर्डन ब्लू के बेसिक पेस्ट्री कार्यक्रम में
पौधों पर आधारित कलाओं को शामिल नहीं किया गया है,
इसलिए मैं इसका नाम आपके सम्मान में रखूंगा।
-धन्यवाद.
-"टार्टी केट."
तो जब भी मैं किसी टार्ट के बारे में सोचूँगा,
मैं तुम्हारे बारे में सोचूँगा। उह, अच्छा, उह...
मैं... मैं कोशिश करूँगा और अपने माता-पिता को
... पब में इसे परोसने के लिए मना लूँगा।
-ओह, यह सचमुच अच्छा होगा।
-हाँ।
तुम बहुत प्यारे हो, निगेल.
मेरी बेटी के प्रति दयालु होने के लिए धन्यवाद।
-ओह.
-मैं देख सकता हूँ कि तुम उसे खुश कर रहे हो.
और मैं क्या चाहूं?
-ओह.
-हम सब खुश हैं कि तुम यहाँ हो.
ओह।
-तुम बहुत प्यारे हो।
-ओह।
-और थोड़ा पागल भी।
-हाँ।
मुझे यह पसंद है!
पापा, मैं... अरे...
आप क्या कर रहे हैं? सो रहे हैं?
-उठो। मैंने खोला...
-हनी?
ओह।
कल रात तुमने उसके साथ क्या किया?
-हम क्लबिंग कर रहे थे।
-तुम क्लबिंग कर रहे थे।
माँ, मैं आपके लिए एक आखिरी उपहार लाया हूँ।
उम्म, यह मेरा निबंध है।
-ओह!
-यह तो क्रिसमस का चमत्कार है।
-ठीक है।
-नहीं। चलो। खड़े हो जाओ।
-उठो।
-ढोल की आवाज?
-यह सही है।
-चलो आपकी आवाज़ सुनते हैं।
ओह! नहीं नहीं।
ठीक है।
"मेरा नाम गेब्रियल होल्डन है।"
"इस निबंध का उद्देश्य
किसी ऐसे व्यक्ति का वर्णन करना था जिसका मैं सम्मान करता हूँ,
कोई ऐसा व्यक्ति जिसने
मेरी विश्वदृष्टि को बदलने के लिए प्रेरित किया है।"
"मैंने फायर चीफ फिल को चुनने के बारे में सोचा,
जो एक सराहनीय व्यक्ति हैं,
और 6'8" की ऊंचाई के कारण हम सभी फिल को आदर्श मानते हैं।"
"केवल एक ही व्यक्ति है
जिसकी आस्थाओं पर दृढ़ विश्वास है
और भयंकर दृढ़ता
इसने मुझे अपना विश्वदृष्टिकोण बदलने के लिए प्रेरित किया है,
या फिर एक विश्वदृष्टि भी हो,
और वह मेरी मां, केट होल्डन होंगी।"
"मेरी माँ को लगता है कि उन्होंने अपना करियर छोड़ दिया है
जहाँ वह दुनिया को
एक बेहतर जगह बना सकती थी,
लेकिन मुझे पता है कि वह ऐसा
रोजाना करती है।"
"और यह हमेशा आकर्षक नहीं होता,
लेकिन उसने मुझे
सबसे व्यावहारिक अर्थों में सिखाया
लोगों के जीवन को बेहतर कैसे बनाया जाए।"
"
डोरिस के कम्पोस्टेबल शौचालय की स्थापना से
किसी महिला आश्रय गृह के लिए जैविक गृह-सफाई व्यवसाय को बढ़ावा देना ,
वह एक समय में एक व्यक्ति के माध्यम से विश्व पर प्रभाव डालने में मदद करती है
।"
"मेरी माँ हमेशा कहती हैं,
'छोटे-छोटे काम भी बड़ा बदलाव लाते हैं।'"
"वही कारण है कि मैं अपना जीवन
दूसरों की सेवा में बिताना चाहता हूँ।"
"मुझे एक जीवन बचाने की शक्ति दो"
यह अग्निशमनकर्मियों का आदर्श वाक्य है।
ओह!
वह बहुत सुन्दर था.
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा.
मुझे उम्मीद है कि ऐसा नहीं होगा। वह मेरी आखिरी कॉपी थी।
खैर, अब तुम्हें इसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम तो फायर फाइटर बनने वाले हो, है ना?
क्या?
यह आपका जुनून है.
मैं चाहता हूं कि आप वही करें जो आपको पसंद है।
मैं आपका 100% समर्थन करता हूं।
ठीक है।
-ओह!
और, सिएना,
यदि आप गांव में निगेल के लोगों से मिलने जाना चाहते हैं ,
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
और अगर आप किसी दिन शादी
करके वहां रहना चाहते हैं--
माँ, हम बस डेटिंग कर रहे हैं।
मम!
क्या इसका मतलब यह है कि मैं आपको पिता कह सकता हूं?
-अरे.
-अरे, बेट्टी.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-तुम ठीक हो?
-हाँ.
मैं बस सोच रहा हूं.
के बारे में?
मुख्यतः चेट के बारे में।
मेरा मतलब है…
अच्छा, क्या आपने टेस से बात की है?
नहीं।
नहीं, मैंने उसे पुराना अनफॉलो दे दिया,
भूत, हटाएँ.
कुंआ…
...आपके लिए खबर है.
हाँ?
चेत मेरे पास आया,
और उसके और टेस
के पास द लायन किंग के टिकट हैं।
-ओह, अच्छा, यह... यह प्यारा है।
-मम...
यह बहुत प्यारा है।
मेरा मतलब है, वे एक-दूसरे के लिए बिल्कुल सही हैं।
वे कर चुके हैं.
हमारे तलाक के कागज़ात.
देखो, अल, मैं तलाक नहीं लेना चाहता।
या अयुग्मित.
मुझे फिर वही बात कहना है।
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता.
मुझे बोस्टन ले चलो.
आपके अभ्यास के बारे में क्या?
मैं इसे बंद कर दूंगा.
कृपया, अल, आपने मेरे लिए बहुत कुछ किया है।
मैं तुम्हारे बिना रहने की अपेक्षा मर जाना अधिक पसंद करूंगा ।
तो फिर मुझे आपको बताना चाहिए...
वह
मैंने निर्णय लिया कि मैं नहीं जाऊँगा।
क्या?
कब? कब… आपने ये कब तय किया?
बस अब।
मेरा मतलब है, मैं किससे मजाक कर रहा हूं?
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ सकता.
आप अभी सदन से बात कर रहे हैं,
है ना?
हाँ।
इसलिए मुझे लगता है कि हम
सचेत रूप से अलगाव करने में असफल रहे हैं।
और मुझे
ऐसा लगता है कि मैं उन शब्दों को दोबारा कभी नहीं सुनना चाहता।
बेट्टी, यह भविष्य नहीं है
जिसकी मुझे उम्मीद थी।
लेकिन मुझे 100% यकीन है
कि यह वही है जो मैं चाहता हूँ।
यहाँ आओ।
तो मेरी महाकाव्य क्रिसमस कहानी का
सुखद अंत हुआ।
मैंने अपनी स्वयं की स्थायित्व कंपनी खोली।
मैं अपने समुदाय में बदलाव ला रहा हूँ
और एक समय में एक व्यक्ति को बदलकर दुनिया को बदलना ।
और वो
"पहला प्यार, दीवारों से टकराने" का एहसास
जो मैंने सोचा था कि
एवरेट और मेरे बीच दूर हो गया?
पता चला कि वह तो हमेशा से ही वहां था,
बस हमारा इंतजार कर रहा था।
-मैं एक घंटे से इंतज़ार कर रहा हूँ।
-ओह।
-तुम हमेशा काम करते रहते हो।
-क्या तुम्हें मशरूम बर्गर मिले?
-हाँ।
और, उम,
आपके इनडोर ग्रिलिंग सामान के बारे में क्या?
मुझे मेरे पिट मिट्स मिल गए।
मुझे ख़ुशी है कि तुम खुश हो.
मैं हूँ।
सूर्यास्त कब हुआ?
मैंने अभी जो फोटोवोल्टिक पैनल लगाए हैं
उनमें प्रकाश सेंसर लगे हैं, और जब अंधेरा होता है,
उन्हें तो बस प्रकाशमान होना चाहिए।
वहाँ है।
सुंदर।
मैं तुमसे प्यार करता हूं, बेट्टी.
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, अल।
-अगर तुम मेरे अंगरक्षक बनोगे...
मैं तुम्हारा पुराना खोया हुआ दोस्त बन सकता हूँ
मैं तुम्हें बेट्टी कह सकता हूँ
और, बेट्टी, जब तुम मुझे बुलाओ
तो तुम मुझे अल कह सकती हो
मुझे अल कहो
यदि आप मेरे अंगरक्षक बनेंगे
मैं तुम्हें बेट्टी कह सकता हूँ
आप सीधे उस भाग पर जा सकते हैं
जहाँ वे आपका दिल तोड़ते हैं
अंत का सपना देखना,
इससे पहले कि आप शुरू भी करें
आप इसे कम कर सकते हैं
और सख्त व्यवहार कर सकते हैं
बस बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो
तेजी से आगे बढ़ें
जब तक कि यह मज़ेदार हिस्सों तक न पहुँच जाए
जब तक सबको पता न चल जाए कि
पैसा कहाँ है
जब आप उसे पा लें तो कहें कि आप उसे जानते हैं
, लेकिन यह कभी पर्याप्त नहीं होता
इसलिए बहुत अधिक प्यार करना बंद न करें
बेबे, इसमें हमारी कल्पना से भी ज़्यादा समय लगेगा
पता लगाना
कि क्या हम सही चीज़ों से बने हैं
हम गलत दिशा में जा रहे हैं
पाठ्यक्रम सुधार की तलाश में
बेब, मैं वास्तव में
एक कनेक्शन बनाना चाहता हूँ
तो बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो
बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो
आप अंत तक काट सकते हैं
जहां आपने इसे फिर से किया है
सामान्य आश्वासन के साथ
आप अभी भी दोस्त रह सकते हैं
बारिश को आने दो
और वो सब बकवास
लेकिन आप बहुत ज्यादा प्यार करना बंद नहीं कर सकते
खैर, मैंने सुना है कि वह
एक मोहिनी गीत के साथ चली गई है
सागर शांत हो रहा है
हाँ, कुछ गड़बड़ है
हर बार जब मैं दुर्घटनाग्रस्त होता हूं
तो मैं भरोसा करना सीखता हूं
मैं बहुत ज्यादा प्यार करना बंद नहीं करूंगा
बेबे, इसमें उससे कहीं ज़्यादा समय लगेगा
जितना हमने कभी सोचा था
पता लगाना
कि क्या हम सही चीज़ों से बने हैं
हम गलत दिशा में जा रहे हैं
पाठ्यक्रम सुधार की तलाश में
बेब, मैं वास्तव में
एक कनेक्शन बनाना चाहता हूँ
तो बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो
बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो
गहरे जाओ, बड़े जाओ
ऐसे खेल खेलें जिनमें कोई विजेता न हो
यह जहर नहीं है, यह मानवीय स्पर्श है
बहुत ज्यादा प्यार करना बंद मत करो